Beschluß u. Schreiben an Aargau betr. die Legitimation der Ehe des J. J. Hausermann in Urdorf.
Auf Grundlage der mit der Regierung des Kantons Aargau gepflogenen Korrespondenz betreffend die nachträgliche Legitimation der Ehe des J. J. Häusermann [sic!] in Urdorf [S. Protokoll des R. Rths. v. 8. und 31t Dezember 1849.[]] wurden unterm 31t Dezember v. J. der Regierung von Aargau Frkn. 72. Rppn. 20. als Betrag derjenigen Gebühren übersandt, welche für Hausermann behufs Legitimation seiner Ehe nachträglich gefordert wurden und damit das Gesuch um Einsendung der in Frage liegenden  Ausweisschriften, namentlich eines auf Häusermann und dessen Frau und Kinder lautenden Heimatscheines verbunden. Unterm 7ten Januar l. J. verlangte die Regierung von Aargau dann noch die Einsendung des Trauungsscheines und der Taufscheine der Frau und Kinder des Häusermann. Da sich bei diesem Anlaße ergab, daß Häusermann neben seinen eheligen Kindern, noch ein uneheliches besitze, welches ihm vom Bezirksgerichte Lenzburg zuerkannt wurde, so machte man hievon bei Uebersendung der verlangten Schriften der Regierung von Aargau Mittheilung und ersuchte sie unterm 1t Februar l. J. um Ausweisschriften auch für dieses Kind.
Mit Schreiben vom 18ten März sendet nun die aargauische Regierung die Frkn. 72 Rpn: 20. zurück und eröffnet dabei Nachstehendes:
Die Gemeinde Eglisweil erhebe gegen die nachträgliche Legitimation der fraglichen Ehe vor der Hand Einsprache und verweigere die Annahme des Geldes, gestützt darauf, daß Häusermann s. Z. alles unterlassen habe, was ihn in den Stand gesetzt hätte, eine vollgültige Ehe einzugehen, daß demnach diese Ehe, sowenig als die beiden daraus entsprungenen Kinder von welchen das erstere noch vor der Copulation geboren sei, – von dem unehelichen zu schweigen – dem Pfarramt Seengen oder dem Gemeindrath Egliswyl ange-  zeigt, und in die dortigen Pfarbücher und Ortsbürgerregister eingetragen, sowie daß dem Häusermann weder für sich persönlich noch Frau und Kinder je ein Heimatschein zugefertigt, von ihm aber auch nie die betreffend Gemeindssteuern entrichtete worden seien.
Die aus diesen Thatsachen für Häusermann hervorgehenden Folgen seien nun:
a. daß die Ehe ungültig sei und er alle daraus hervorgehenden Konsequenzen zu tragen habe,
b. daß für einmal die Frau und ihre beiden Kinder [Jakob und Johannes] ihrem ursprünglichen Heimatsorte Oberurdorf verbleiben und
c. daß Häusermann sein zu Egliswyl angesprochenes Heimatsrecht vorerst durch Beibringung eines auf seine Person lautenden, ihn als Ortsbürger anerkennenden Aktes nachzuweisen habe.
Bevor das letztere erfolgt sei, könne von der bürgerlichen Aufnahme seiner Frau und Kinder keine Rede sein und erst wenn dieses geschehen sei, könne es sich um die regierungsräthliche Nachsicht aller derjenigen Erfordernisse handeln, welche das Gesetz sonst vor dem Vollzuge einer Ehe verlange.
Wenn aber auch Häusermann den fraglichen Bürgerausweis für seine Person erhalte, so habe er primitiv noch alle diejenigen ökonomischen Punkte voraus zu liquidiren, welche die Ge-  meinde Egliswyl für den Fall der Zugabe der nachträglichen Legitimation der Ehe zu fordern habe und dahin gehören nicht nur das gesetzliche Weibereinzugs- und Heirathsgeld, sondern auch der bisherige davon verfallene Zins zu 5 %, die seitherigen Bürgerrechtsunterhaltungsgelder und die reklamirten rückständigen Armensteuern.
Schließlich ersucht die Regierung von Aargau, den Häusermann von Obigem mit dem Verdeuten benachrichtigen zu lassen, daß er sich vor allem aus behufs Erwirkung der erforderlichen Ausweisschriften mit der Gemeinde Egliswyl wo möglich auf dem Wege gütlicher Verabfindung zu verständigen habe.
Auf diese Verhältnisse gestützt hat der Regierungsrath,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei nachstehendes Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen. [S. Missiven v. h. T]
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Urdorf mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath behalte sich je nach der Antwort der Regierung von Aargau die weiteren Entschliessungen bezüglich allfälliger Leistungen durch die Gemeinde Urdorf vor.
