Der Gesetzesvorschlag über Münzwerthung wird dem Großen Rathe einstweilen nicht vorgelegt. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Mit Weisung vom 25. d. M. legt der Finanzrath dem Regierungsrathe den bereits  im Tractanden-Circular des Großen Rathes angekündigten Gesetzesentwurf über die Münzwerthung vor, verbindet jedoch damit den Antrag, daß derselbe der obersten Landesbehörde einstweilen noch nicht vorgelegt, sondern damit noch so lange zugewartet werde, bis die weitere Entwicklung der Münzverhältniße in der übrigen Eidgenoßenschaft das wirkliche Bedürfniß eines dießfälligen Einschreitens von Seite des hiesigen Cantons werde nachgewiesen haben.
Es überzeugt sich hierauf der Regierungsrath aus den zur Unterstützung jenes Antrages vorgebrachten Gründen, daß es allerding beßer gethan sey, den fraglichen Gesetzesvorschlag einstweilen nicht vor den Großen Rath zu bringen, und beschloß daher, nachstehende kurze Weisung an denselben zu erlaßen:
Weisung.
Da der Regierungsrath durch verschiedene Umstände, welche demselben zur Zeit des Abganges der Einladungen auf die bevorstehende Groß-Rathssitzung noch nicht bekannt seyn konnten, sich bewogen gefunden hat, dieser obersten Landesbehörde einstweilen noch keinen Gesetzesvorschlag über Münzwerthung zu hinterbringen, so hält er sich verpflichtet, Hochderselben hievon geziemende Anzeige zu machen, indem nun dieser Gegenstand aus der Reihe der zur Behandlung angekündigten Geschäfte wegfällt.
