Patentirung d. Hrn. Aug: Goll v. Zürich zum Kantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift d: d: 19 d des Herrn August Goll von Zürich worin derselbe unter Beilegung  eines Fähigkeitszeugnisses des Obergerichts u. einer Bescheinigung der Finanzdirektion für Genehmigung der eingelegten Bürgschaft um Patentirung als Kantonsprokurator nachsucht,
beschlossen:
I., Sei dem Herrn Goll nach dem er sich über Bezahlung der Patentgebühr ausgewiesen haben wird, unter Rückstellung der Akten ein Prokuratorenpatent zuzustellen.
II., Sei die Patentirung dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. h. T.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
