Reglement betf. die Verrichtungen der Sektionschefs.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Die nach § 73. des Militärgesetzes vom 31. März 1852 aufzustellenden Sektionschefs werden von den Bezirkskommandanten aus der durch denselben Paragraphen bezeichneten Mannschaft unter Vorbehält [sic!] der Bestätigung der Direktion des Militärs gewählt.
§. 2. Die Dienstdauer der Sektionschefs ist unbestimmt, den Bezirkskommandanten steht das Recht zu, eine Erneuerung bei diesem Personal eintreten zu lassen, vorbehalten die Genehmigung der Direktion des Militärs, welch‘ Letztere auch die Entfernung eines seinen Pflichten nicht entsprechenden Sektionschefs von dem Bezirkskommandanten verlangen kann.
§. 3. Die Sektionschefs haben als solche keinen militärischen Grad, stehen aber unter militärischer Disciplin.
§. 4. Dieselben sind während der Zeit, da sie die Stelle eines Sektionschefs bekleiden von anderweitigen Dienstleistungen befreit.  
§. 5. Sie haben allen Aufträgen der Bezirkskommandanten Folge zu leisten, wohin namentlich auch gehört:
1.,
die Besorgung der Aufgebote;
2.,
der Bezug des Militärpflichtersatzes, des Montirungsersatzes, der Militärbußen, sowie der an den Staat zurückfallenden Üniformstücke;
§. 6. Im Fernern liegt denselben ob:
a.,
allfälligen Aufträgen der Waffenkommandanten nachzukommen;
b.,
von den eintretenden Veränderungen betreffend den Abgang u. Zuwachs von Dienstpflichtigen, z. B. durch Todesfälle, Wohnortsveränderung von Niedergelassenen u. s. f. welch‘ Letztere gemäß §. 50 d: Milit: Gesetzes ihnen davon Kenntniß zu geben, beziehungsweise Bescheinigungen zuzustellen haben, dem Bezirkskommandanten Mittheilung zu machen.
c.,
darauf zu achten, daß sich Niemand den ihm obliegenden militärischen Leistungen irgend welcher Art entziehe.
§. 7. Für speziell anzulegende Citationen haben sich die Sektionschefs bescheinigen zu lassen, u. die dießfällige Bescheinigung dem Bezirkskommandanten einzusenden.
§. 8. Zur Besorgung der ihnen ertheilten Auf-  träge werden den Sektionschefs in jeder Gemeinde 2–4 Ordonanzläufer beigegeben, deren Verrichtungen ein besonderes Reglement festsetzt.
§. 9. Dieselben erhalten als Entschädigung für ihre Verrichtungen:
1.,
vom Militärpflichtersatz 3% des Betrages der abgelieferten Gelder;
2.,
vom Montirungsersatz 4%
3.,
von denjenigen Bußen, welche gemäß des unterm 22 Juni d. J. von dem Regierungsrathe erlassenen Reglements betreffend Verhängung von Militärbußen durch sie bezogen werden, 40%;
4.,
von Jedem, der wegen irgend eines Dienstfehlers vor eine Militärbehörde zitirt werden muß. – 30 Rpp[en]
5.,
für das Auffinden u. Abliefern der Üniformstücke, welche ein Dienstpflichtiger vom Staate erhalten & aus irgend einem Grunde z. B. wegen Entfernung aus dem Kanton, in das Staatsmagazin hätte abgeben sollen, dieses aber unterlassen hat 2–3 Frkn.
6.,
von denjenigen, die ihren schuldigen Militärpflichtersatz nicht in der festgesetzten Zeit bezahlen, eine Bezugsgebühr von 30 rp[en]  
7.,
bei allfälliger Zuziehung durch den Bezirkskommandanten zur Prüfung der Taxation der Ersatzpflichtigen eine Entschädigung von Frkn. 2.
§. 10., Für die ihnen anvertrauten Gelder u. Werthgegenstände haben die Sektionschefs dem Bezirkskommandanten Bürgschaft zu leisten, a-deren Betrag jedoch Frkn. … nicht übersteigen soll.-a
§. 11. Gegenwärtiges Reglement soll besonders gedruckt u. in das Amtsblatt aufgenommen werden.
