Der Vorort berichtet, daß Herr Morier zum K. Großbritannischen Minister bey der Eidgenoßenschaft bestellt worden.
Durch Kreisschreiben vom 12ten d. M. und angefügten Beylagen benachrichtigt der Hohe Vorort Luzern sämmtliche Stände, daß der Herr Algernon Percy, bisheriger bevollmächtigter Minister Sr. Majestät, des Königs von Großbritannien, von seiner Stelle abberufen und in derselben durch S. E. Herrn Morier in gleicher Eigenschaft beglaubigt worden. 
Diese Anzeige wird dem H. Vororte verdankt und in dem Protokolle vorgemerkt.
