Gemdrth. Fluntern, Rekurs betr. Kostenauflage in einem Rekurs betr. Rebtaxation.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Taxation der Reben des Herrn Ulrich Schleuß in Fluntern anläßlich der Rebkataster-Revision (Kostenpunkt),
hat sich ergeben:
A. Bei der im Jahr 1886 stattgefundenen Revision des Rebkatasters wurden die 26,53 Aren Reben des Herrn Ulrich Schleuß im Schmelzberg vom Gemeindrathe Fluntern auf 2400 Fr. gewerthet.  Gegen diese Taxation rekurrirte Herr Schleuß beim Bezirksrathe Zürich & verlangte Bestätigung seiner Selbsttaxation (3000 Fr.)
B. Durch Beschluß vom 18. November v. Js. erklärte der Bezirksrath den Rekurs als begründet und legte dem Gemeindrathe Fluntern die Kosten auf, bestehen in 2 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, 1 Fr. 80 Ausfertigungs- & 60 Rpn. Stempelgebühren.
C. Gegen diese Kostenauflage des Bezirksrathes Zürich rekurrirt der Gemeindrath Fluntern mit Zuschrift vom 9. Dezbr. an den Regierungsrath & ersucht, den Bezirksrath anweisen zu wollen, die von ihm (dem Gemeindrathe) per Nachnahme erhobenen Kosten wieder rückzuvergüten. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, die Erstellung & Revision des Rebkataster geschehe für den Staat & es seien die Gemeindräthe gleich wie beim Brandkataster & wie es Seitens der Steuerkommission bei der Vermögens- & Einkommenstaxation zu geschehen habe, gehalten, die Interessen des Staates zu wahren. Bei allfälligen Rekursen gegen solche Taxationen seien den unterlegenen Behörden noch nie Kosten auferlegt worden. Im Fernern seien nach § 50 des Sportelngesetzes von 1853 Behörden, gegen deren Verfügungen eine begründete Beschwerde erhoben werde, nur dann eine Staatsgebühr aufzuerlegen,  wenn sich der Streit auf ein von ihnen verwaltetes Gut beziehe. Die vorliegende Streitsache betreffe aber kein solches & könne hier also von einer Staatsgebühr nicht die Rede sein; ebenso sei die Anwendung resp. Verrechnung des Stempelpapieres unerklärlich.
D. Der Bezirksrath Zürich äußert sich in seiner Vernehmlassung vom 23. Dezember, wie folgt: Nach § 16, Abs. 2 des kantonalen Reblausgesetzes von 1881 habe ein Rekurrent die Kosten des Verfahrens zu tragen, wenn der Rekurs als unbegründet abgewiesen werde.
Nun sei er der Ansicht, daß im umgekehrten Fall, wenn der Gemeindrath unterliege, dieser die Kosten zu tragen habe. Die Anwendung von Stempelpapier bei Erkenntnissen im Verwaltungsfache sei in § 2 des Gesetzes über die Stempelabgabe vorgeschrieben. Falls der Regierungsrath diese Anschauung nicht theile, so stehe einer Rückgabe der bezahlten Kosten an den Gemeindrath Fluntern nichts im Wege. Staats- & Kanzleigebühren wären dann zu streichen, das Stempelpapier & die Ausfertigungsgebühren aber dem Staate zu verrechnen, letzteres nach § 54 des Sportelngesetzes.
Es kommt in Betracht:
Die Voraussetzung des Bezirksrathes, daß  nach § 16, Abs. 2 des kant. Reblausgesetzes von 1881, welcher lautet: „Wird ein Rekurs als unbegründet abgewiesen, so hat der Rekurrent die Kosten des Verfahrens, sowie einer allfälligen neuen Taxation zu tragen, –“ auch im concreten Falle, wenn der Gemeindrath unterliege, dieser die Kosten zu tragen habe, ist nicht zutreffend, denn nach § 50, Abs. 1 des Sportelngesetzes von 1853 kann den Behörden nur dann die Staatsgebühr verrechnet werden, wenn der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezieht. Dies ist nun hier nicht der Fall; es darf somit in solchen Fällen keine Staatsgebühr verrechnet werden.
Hinsichtlich der Verwendung von Stempelpapier findet ohne Zweifel § 3, litt. d des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe von 1863 Anwendung; wenn auch unter den Ausnahmen, wo kein Stempelpapier verwendet werden muß, Rekurse der vorliegenden Art nicht vorgesehen sind, weil eben das Reblausgesetz spätern Datums ist, so ist diese Bestimmung dennoch hier anwendbar, denn es handelt sich hier auch um eine Art Steuertaxation.
Gleich wie bei Rekursen gegen die Feststellung der Vermögens- & Einkommenssteuer, des Militärpflichtersatzes etc., so dürfen auch bei Rekursen gegen die Taxation von  Rebgrundstücken für den Rebkataster den unterliegenden Behörden keine Gebühren verrechnet werden.
Es sind demnach die vom Bezirksrathe Zürich dem Gemeindrathe Fluntern verrechneten & von ihm erhobenen Gebühren wieder zurückzuerstatten, dagegen darf der verwendete Stempel & die halbe Schreibgebühr dem Staate verrechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Fluntern ist begründet & der Bezirksrath Zürich angewiesen, die von ersterem bezogenen Gebühren demselben wieder zurückzuerstatten.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung zweier Actenstücke, & an den Bezirksrath Zürich.
