Tößthalbahnverwaltung. Bericht betr. Begehren um Zwangsliquidation d. [Pfarrer] Näf in Rüschlikon.
Ein Bericht der Tößthalbahnverwaltung d. d. 1. Mai, es habe Pfarrer Näf in Rüschlikon, als Inhaber von 4 Tößthalbahnobligationen à 500 Fr., beim Bundesgericht das Begehren um Zwangsliquidation der Gesellschaft gestellt, worauf die Verwaltung beim Bundesgericht um Verschiebung des Eintretens auf das Begehren bis nach der noch vor Ablauf zum Zwecke definitiver Organisation und Neubestellung der Verwaltung
aba-zuhaltenden Generalversammlung-a angesucht habe, wird der bestellten Delegation zur Erledigung übermacht.
