Ermäßigung der Rekongnitionsgebühr für Erneuerung des Metzgrechtes der Gmde Volkentschweil.
In Sachen des Gemeindrathes Volkentschweil Petenten um Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für Ertheilung resp. Erneuerung eines Metzgrechtes.  
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschlußvom 17 Februar 1853 wurde der Gemeinde Volkentschweil das bisher von derselben beworbene Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren gegen Bezalung einer Rekognition von fc 600 neuerdings ertheilt.
B. Mit Zuschrift vom 22 März d. Js., sowie in einer spätern Eingabe vom 21 d. Mts. bemerkt nun der Gemeindrath Volkentschweil, die bisherige Rekognitionsgebühr habe nur fc 200 a. W. betragen, wenn auch die Gemeinde ziemlich bevölkert sei, so nehmen in derselben fast ausschließlich Landbau treibende Bürer, die sich zum größten Theile durch Abschlachtung selbst gemästeten Viehs mit dem benöthigten Fleisch versorgen. Zudem werde von Uster her wöchentlich, auf Bestellungen hin, Fleisch nach Gutenschweil, Hegnau und Volkentschweil geliefert, was auch von den Metzgern zu Illnau u. Greifensee geschehe. Ein Versuch, das Metzgrecht zu verpachten, sei ohne Erfolg geblieben u. auch seitheriger Bemühungen ungeachtet zeigen sich fast keine Pachtliebhaber für dasselbe. Aus diesen Gründen und da seit Beginn der Patentdauer bereits schon mehrere Monate verflossen sind, bittet der Gemeindrath um Reduktion der Rekognition auf Frk. 450, eventuell auf Frk. 500.  C. Die Direktion der Finanzen hält die von dem Petenten angeführten Verhältnisse insoweit für richtig, daß eine Ermäßigung der Rekognition auf fc 500 u. Festsetzung des Beginnes der Patentdauer auf den 1 Juli 1853 als gerechtfertigt erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es wird die Gebühr für das der Gemeinde Volkentschweil am 17 Februar 1853 bewilligte Metzgrecht auf fr. 500 ermäßigt und die Zeit der Dauer des Patentes vom 1 Juli 1853 bis 30 Juni 1863 festgesetzt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Gemeindrathes Volkentschweil u. an die Direktion der Finanzen.
