Festsetzung des Zeitpunktes der Inkrafttretung der Konkordate betr. poliz. Maßregeln gegen Viehseuchen u. betr. die Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel. Schrbn an Aargau.
Da sich aus den eingegangenen Berichten ergibt, daß das Konkordat betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen u. das Konkordat über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel von den Großen Räthen der Kantone Bern, Freiburg, Solothurn, Aargau, Zug u. Neuenburg angenommen worden sind,
hat der Regierungsrath 
mit Rücksicht auf §. 18 des 2ten. genannten Konkordate, wonach dasselbe mit dem 1 Heumonat  1853 in Kraft treten soll,
in Gemäßheit des Beschlußes des Großen Rathes vom 22 April 1853,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschloßen:
Es sollen diese beiden Konkordate sofort mit dem Tage ihrer Publikation im Amtsblatte in Kraft treten.
Mittheilung an die Regierung von Aargau zu Handen der betreffenden Kantone u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung.
