Einsendung des Einzugbriefes v. Grüningen zur Revision.

[Iussu Præsidii
Actum Sonntag, den 16. July 1843.]
Mit Schreiben vom 13ten diese Monats sendet das Statthalteramt Hinweil unter Bezugnahme auf die Regierungsbeschlüße vom 24ten betreffend die Niederlassungsgebühren in die Gemeindgüter Binzikon und Itzikon den Einzugsbrief der Gemeinde Grüningen zu der beschlossenen Revision ein.
Derselbe wird gemäß den Beschlüssen vom 24t. v. M. revidirt und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Grüningen zurückgestellt. 
