Ertheilung eines Tavernenrechts an Hrn. Theodor Baur Sohn in Zürich.
In Sachen des Herrn J. Baur zum Hôtel Baur in Zürich um Ertheilung eines Tavernenrechtes für seinen Sohn Herrn Theodor Baur 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10 Sept. 1852 stellt Herr J. Baur zum Hôtel Baur in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. bemerkt zur Begründung desselben: Er habe sich wegen des vermehrten Besuches Zürichs durch fremde [sic!] ersten Ranges veranlaßt gesehen, die am See gelegene Dépendences seines Gasthofes „Hôtel Baur“ so zu erweitern, daß größere Familien in denselben aufgenommen u. daselbst längere Zeit angenehmer u. ruhiger, als es in seinem Gasthofe möglich sei, wohnen können; bisher habe er seine Dépendences nur beim Mangel an genügenden Räumlichkeiten Behufs Unterbringung der Fremden zeitweise benutzt; jetzt aber beabsichtige er in den selben einen Gasthof mit Pensionshaus unter dem Namen „Hôtel et pension Baur au lac“ zu etabliren und erkläre, er werde, falls seinem Gesuche entsprochen werde, diesen Gasthof an seinen Sohn Theodor übertragen.
B. Der Stadtrath Zürich bemerkt mit Beziehung auf dieses Gesuch: Wenn er auch nicht in Abrede stellen könne, daß im Verhältnisse zum Bedürfnisse und Verkehre mehr als genug Gasthöfe in  Zürich existiren, so könne ebensowenig übersehen werden, daß für die Einrichtung eines Pensionshauses für Fremde ersten Ranges bis jetzt wenig gethan worden sei & es sehr im Interesse von Zürich liege, daß der Fremdenzug, welcher den öffentlichen Verkehr wesentlich belebe, andauern[d] hier festgehalten werde; in dieser Rücksicht halte er das gestellte Begehren nicht für unstatthaft, sondern vielmehr im Interesse der Stadt für erwünscht, wenn sich auch nicht läugnen lasse, daß durch eine solche Patentertheilung die Gasthöfe höhern Ranges eine empfindliche Konkurrenz erleiden werden.
C. Der Bezirksrath Zürich theilt die Ansicht des Stadtrathes Zürich u. hält ebenfalls die Errichtung eines Pensionshauses zur Aufnahme von Fremden ersten Ranges für ein Bedürfniß, um so mehr, als die voraussichtliche Entstehung von Eisenbahnen in der Schweiz u. die nähere Verbindung derselben mit dem Auslande eine Vermehrung des Fremdenzuges erwarten lasse.
Gestützt auf die in den Gutachten des Stadtrathes u. des Bezirksrathes enthaltenen Gründe
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Dem Herrn Theodor Baur in Zürich wird ein Tavernenpatent No. 352. für die Dauer von zwanzig Jahren vom 1 August 1852 an gerechnet, auf die bisherigen dépendences des Hôtel Baur, welche nunmehr die Bezeichnung „Hôtel et pension Baur au lac“ erhalten, gegen Entrichtung einer Rekognition von Fr: 1500 binnen 4 Wochen an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II., Mittheilung an Herrn Theodor Baur unter Zustellung einer Urkunde an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich & an die Direktion der Finanzen.
