Vertheilung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesen
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29167. werden zu dem in § 1 Z. 1. des erwähnten Gesetzes angeführten Zwecke: „der Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo die Verhältnisse es als nothwendig erscheinen lassen, durch Beiträge zu erleichtern“, Frk. 14584 zu Beiträgen an die Leistungen der Schulgenossenschaft im Jahr 1851 verwendet.
II. Diese Frk. 14584 werden gemäss § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nach dem diesem Beschlusse beigelegten Tableau der Unterstützungen an Schulge-  nossenschaften für das Jahr 1851 an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben. 
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf Grundlage des Reglements vom 20 Mai 1851 auf den in Berechnung fallenden Titeln der Schulkasse ergebende Defizit übersteigt, sind gehalten, den über die Summe des Defizits hinausgehenden Betrag dem Schulfond einzuverleiben u. es haben die Spezialschulpflegen über die Nachachtung dieser Bestimmung von Seite der Gemeindsschulpflegen zu wachen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an das Staatskassieramt Behufs Uebermachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages der Beiträge an die Bezirksschulpflege zu ihren und zu der Gemeindsschulpflegen Handen.
