Dr Meili; Rekurs betr. Verweigerung d. Abschriften von Wasserrechtskonzessionen.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner rekurrirt Dr Meili gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, durch welche ihm die Aushingabe von Abschriften von Wasserrechtskonzessionen unter Begründung, daß das Privaturkunden im Sinne von § 413 des Rechtspflegegesetzes seien, verweigert worden war.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß der Wasserrechtskonzession mehr der Charakter einer öffentlichen Urkunde im Sinne von § 1823  des privatrechtl. Gesetzbuches zukommt, von welcher Jedermann, der ein rechtliches Interesse daran bescheinigt, Einsicht nehmen kann, und daß das Recht zur Einsichtnahme auch das Recht in sich schließt, gegen Bezahlung eine Abschrift zu verlangen;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, in Zukunft nach dieser Anleitung zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Rekurrenten.
