Ausschreibung d. Stelle e. Adjunkten d. Kantonsingenieurs.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Rücksicht auf die Besetzung der creirten Stelle eines Adjunkten des Kantonsingenieurs wurden schon einige Zeit mit Herrn Kontrolingenieur Tchiemer in Bern, der mehrere Jahre an der Aarekorrektion thätig war und der Direktion der öffentlichen Arbeiten als eine speziell für die vorzunehmenden Wasserbauten geeignete Persönlichkeit mehrseitig empfohlen wurde, zum  Zwecke seiner Gewinnung Verhandlungen gepflogen. Es ist jedoch nach längerer Bedenkzeit gestern von demselben eine ablehnende Antwort eingekommen. Die Direktion ist nun weder in der Lage, von den auf Grundlage ihrer Ausschreibungen in deutschen Blättern eingekommenen Anmeldungen irgend eine zur Berücksichtigung bei der Besetzung dieser Stelle zu empfehlen, noch ist es ihr inzwischen gelungen, einen andern Techniker ausfindig zu machen, der sich nach seiner frühern Bethätigung speziell für die Leitung dieser Flußuferbauten eignen dürfte. Sind auch die Profilfeststellungen an der Töß auf Grundlage der Erhebungen von Wassermenge und Höhen von dem Kantonsingenieur vorgängig berechnet und zur Vorlage nächstens bereit, so ist doch für die Ueberwachung des speziellen Ausbaues das neue Organ dringend nöthig und wol am richtigsten auf dem Wege einer Ausschreibung in den gelesensten Blättern der Schweiz zu gewinnen. Ueber die Größe der Entschädigung lassen sich im jetzigen Stadium bei völliger Unkenntniß der Leistungen nur schwer bestimmte Offerten machen, es dürfte aber genügen, wenn vor der Hand eine Minimalbesoldung von 5000 Frk. mit entsprechender Feldzulage in Aussicht gestellt würde, in der  Meinung, daß diese Summe unter Umständen mit Zustimmung des Regierungsrathes erhöht werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Stelle eines Adjunkten des Kantonsingenieurs mit Anmeldungsfrist bis zum 9. Wintermonat, mit einer Minimalbesoldung von Frk. 5000 nebst entsprechender Feldzulage durch die Staatskanzlei in der Neuen Zürcher Zeitung, Landboten, Basler Nachrichten, Bund, Genfer Journal, Amtsblatt je 2 mal im Eisenbahn- und Gewerbeblatt je ein Mal auszuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
