Ueberweisung der Staatsrechnung für 1837. und des Voranschlages für 1839. an den Großen Rath.
Nachdem in letzter Sitzung die von dem Finanzrathe vorgelegte Staatsrechnung vom Jahre 1837. vorläufig gutgeheißen worden, hat der Regierungsrath heute auch den Voranschlag für 1839. in Berathung genommen und festgesetzt, wie solcher im Original zu den Acten gelegt wird.
Es werden daher sowohl die bemeldte Staatsrechnung als dieser Voranschlag dem Finanzrathe zu Veranstaltung des Druckes zugestellt.
Demnach sollen beyde mit nachfolgenden Weisungen des Regierungsrathes an den Großen Rath begleitet werden:  
Weisung
betreffend die Staatsrechnung vom Jahre 1837.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Ämter- und Departementalrechnungen gestellte Staatsrechnung vom Jahre 1837. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen:
Gemäß §. 37. des Großrathsreglements ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beygefügt, und ebenso ist Vorsorge getroffen, daß binnen Kurzem ein erläuternder Rechnungsbericht in Form eines dem Büdget des Jahres 1837. angepaßten vergleichenden Uebersicht verfertigt und der zur Prüfung der Staatsrechnung verordneten Großraths-Commißion übergeben werden wird.
Das mundliche Referat über diesen Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
Weisung
betreffend den Voranschlag der muthmaßlichen  
Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1839.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, der Höchsten Behörde den auf Grundlage der Departemental-Büdgets abgefaßten Voranschlag der muthmaaßlichen Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1839, welcher gegenüber einer Gesammteinnahme von Frk[en]. 1,836,700. eine Ausgabe von Fr. 1,784,842, – und mithin einen Uebertrag von Frk[en]. 51,858. auf die Rechnung des Jahres 1840. zeigt, zu geneigter Prüfung und Beurtheilung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
