Erledigter Rekurs der Frau Schlumpf v. Mönchaltorf gegen den Bezirksrath Uster betr. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Müller, Namens der in Bülach wohnhaften Frau Elisabetha Schlumpf geb. Nägeli von Mönchaltorf Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster
betreffend Bevogtigung
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
E. Der Bezirksrath Uster habe unter’m 18t Juni d. J. die Rekurrentin, theils auf das Begehren ihrer Kinder und Brüdern wegen Geistes und Leibesschwäche, theils auf ihr eigenes Verlangen unter Vormundschaft gestellt  und ihr den Herrn Friedensrichter Rudolf Nägeli im Röthel Gemeinde Wipkingen als Vormund gegeben.
F. In einer vom 30ten Juli datirten Eingabe stelle Herr Prokurator Müller das Gesuch, daß die über Frau Schlumpf verhängte Bevogtigung wieder aufgehoben werden möchte und stelle vor:
Nach dem vor ca 6. Monaten erfolgten Tode des Mannes der Rekurrentin sei von den Brüdern und Kindern derselben bei den Waisenbehörden darauf hingewirkt worden, daß sie wegen Geistesschwachheit unter Vormundschaft gestellt werde, diesem Begehren habe sich aber dieselbe stets widersetzt, so daß der Bezirksrath sich veranlaßt gefunden habe, sie im Beisein ihres sie behandelnden Arztes [Herrn Ernst in Bülach] durch Herrn Bezirksarzt Müller in Eglisau in geistiger Beziehung untersuchen zu lassen; aus dem dießfälligen Befunde gehe nun hervor, daß sie noch in ihrem Alter angemessenen Körper und Geisteskräfte besitze und von keiner solchen Leidenschaft beherrscht werde, die störend auf dieselben einwirken könnte, weßhalb der erste Grund auf welchen der Bezirksrath seinen Beschluß stütze, wegfalle, was dagegen die Erklärung der Frau Schlumpf betreffe, so habe es mit derselben folgende Bewandtniß:  
Am 18ten Mai d. J. sei die Rekurrentin in das Haus des Herrn Bänninger-Ganz in Bülach, in welchem sie ihren Sohn Rudolf Weidmann von Zollikon getroffen, gerufen worden, dieser habe nun mit ihr über die Regulirung der Vermögensverhältniße ihres Mannes und über die Sicherung ihres eigenen Vermögens gesprochen und nach dem die Discussion beendigt gewesen, eine Erklärung von ihr unterzeichnen lassen, welche nach seiner Angabe nichts Anderes als die Sicherung ihres Vermögens bezwecken solle; dieses werde nun die vom Bezirksrathe erwähnte Erklärung sein, bei deren Aufstellung aber nie ein Wort von Bevogtigung gesprochen worden sei; – am 31ten Mai sei dann die Rekurrentin vor den Gemeindrath Mönchaltorf geladen worden um wegen der Bevogtigungsfrage persönlich eine Erklärung abzugeben, allein sie sei nicht erschienen, sondern habe schriftlich erklärt: „Ich lasse mich gar nicht vogten“, a-nun scheine es, daß der Gemeindrath gelesen habe „ich lasse mich gerne vogten[“].-a was aber ein Mißverständniß sei, wen die Rekurrentin sich gerne hätte vogten lassen wollen, so wäre es ihr nicht in den Sinn gekommen, sich einer bezirksärztlichen Prüfung zu unterwerfen: überdieß leide der bezirksräthliche Beschluß an einem  formellen Fehler; der §. 12. des Vormundschaftsgesetzes schreibe nämlich vor, daß die Person welche sich freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle, diesen Willen sowohl schriftlich zu bezeugen, als über dem persönlich vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde zu erklären habe, im vorliegenden Falle sei nun aber eine persönliche Erklärung nicht abgegeben worden und eine solche könne nach dem Gesetze durch eine schriftliche nicht ersetzt werden;
G. Der Bezirksrath Uster beantworte diesen Rekurs folgender Massen:
Die Bevogtigungsklage stütze sich darauf, daß die Rekurrentin in hohem Grade dem Trunke ergeben und in geistiger und körperlicher Beziehung so schwach sei, daß sie ihr Vermögen nicht selbst verwalten könne, sie sei daher einer Prüfung des Bezirksarztes unterworfen worden, welche zwar im allgemeinen für sie günstig ausgefallen sei, aber dennoch herausgestellt habe, daß sie Hang zur Trunkenheit besitze, was auch wirklich durch näher eingezogene Erkundigungen bestätigt worden sei, hierauf gestützt habe der Gemeindrath Mönchaltorf welchem unterm 18t Mai die Er-  klärung zugekommen, daß sich Frau Schlumpf freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle, die sämmtlichen Akten zur erstinstanzlichen Behandlung erhalten, als nun dieser die Rekurrentin an ihrem Aufenthaltsorte durch den Präsidenten und Schreiber der Waisenkommission habe einvernehmen lassen wollen, sei dieselbe vor ihrem Tochtermann, Kuhn, bei der Ankunft der Abgeordneten vom Hause entfernt, und bei einem Verwandten in Bülach versorgt worden, der Gemeindrathsschreiber habe sich daher genöthigt gesehen die Frau Schlumpf durch das Gemeindammannamt Bülach einladen zu lassen am 31ten Mai vor versammelten Gemeindrathe zu erscheinen, statt daß dieselbe aber dieser Aufforderung Folge gegeben, habe sie dem Gemeindrathe unterm 30ten Mai die erhaltene Citation mit der Bemerkung zugestellt: „Ich lasse mich a-gar-a nicht vogten“, gestützt auf diese Erklärung vom 18ten Mai habe man nun um so eher annehmen können, es sei jene Bemerkung eine Bestätigung dieser letztern, als man den Sinn derselben nicht als eine Protestation gegen eine Bevormundung habe deuten können die Abnahme der persönlichen Willensmeinung sei daher mit Rücksicht auf §. 7. des Vormundschaftsgesetzes  welcher die Bevogtigung nach der Ansicht des Bezirksrathes um so eher rechtfertige, als die Rekurrentin einen Tochtermann habe, der ihre Schwäche und Unfähigkeit zum Nachtheile der Kinder erster Ehe mißbrauche, unterblieben;
in Berücksichtigung:
1. daß Frau Schlumpf nach dem Berichte des Bezirksrathes sich durchaus nicht in einem Zustande von Geisteskrankheit befindet, vielmehr die dießfällige Klage der Verwandten sich als sehr muthwillig herausgestellt hat:
2. Daß die schriftlichen Erklärungen, nach welchen Frau Schlumpf sich freiwillig unter Vormundschaft hätte begeben wollen, auf einem Irrthum zu beruhen scheinen, und jedenfalls völlig bedeutungslos sind, da Frau Schlumpf dieselben mündlich vor gesessenem Gemeindrathe nicht bestätigt hat;
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Sei indeß dem Bezirksrathe unbenommen, das durch §. 8. des Vormundschaftsgesetzes vorgezeichnete Verfahren einzuleiten wofern er  finde, daß Grund genug vorhanden sei, was zwar nach den vorliegenden Akten keineswegs der Fall zu sein scheine.
III. Seien die Kosten [Franken 2. Staats 1. Franken Kanzlei und die Ausfertigungs und Stempelgebühren] den Fakt: 1. des bezirksräthlichen Beschlusses bezeichneten Verwandten der Frau Schlumpf aufgelegt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf, sowie an die Rekurrentin, unter Rücksendung der Akten.     
