Vergebung d. Heizeinrichtung f. das neue Gewächshaus im botanischen Garten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Erstellung der Heizeinrichtung für das neue Gewächshaus beim botanischen Garten sind zwei Uebernahmsofferten eingekommen, nämlich:
a.
von den Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur
Frk.
3000.
Nach diesem Projekt würde eine Niederdruck-Wasserheizung vorgeschlagen mit Heizkessel & Wasserleitung von genietheten Hohlröhren.
b.
von Hrn. Wilh. Letters in Rottweil
“
1942 50.
Dieser Fabrikant, welcher auch die bestehende Heizeinrichtung sr. Zt. erstellt hat, würde einen küpfernen Etageofen erstellen mit küpfernen  Leitungsröhren, wozu das vorhandene Material, so weit es noch tauglich und brauchbar ist, verwendet werden könnte. Für das nicht verwendbare Material anerbietet Hr. Letters Frk. 200, so daß seine Forderung sich auf obigen Betrag stellt.
Von Seite der Gartendirektion wird diesem System der Vorzug gegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Heizeinrichtung für das neue Gewächshaus im botanischen Garten wird dem Herrn Wilhelm Letters in Rottweil für seine Forderung von Frk. 1942 50 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
