Den Eidgenößischen Ständen wird das hierseitige Gesetz betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren mitgetheilt.
Mit Weisung vom 21. v. M. erstattet der Rath des Innern dem Regierungsrathe den Bericht, daß er zu Vollziehung des Gesetzes vom 1. v. M. betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren, bereits eine Austheilung deßelben an alle Stillstände und Gemeindräthe angeordnet habe, und nun den Antrag stelle, daß nicht nur den im Concordat vom 14. July 1838. begriffenen, sondern allen Schweizer-Cantonen dieses Gesetz mitgetheilt werden möchte, Erstern mit der Bemerkung, sie werden daraus ersehen, daß die Bestimmungen desselben hierorts bereits in Wirksammkeit getreten, und Letztern mit dem Beyfügen, daß man hierorts  hoffe, sie werden sich bewogen finden, durch entsprechenden Gesetze das Gegenrecht eintreten zu laßen.
Diesen Antrag hat der Regierungsrath genehmigt und beschloßen, das in solchem Sinne abgefaßte Kreisschreiben laut Mißiven an die Stände zu erlaßen.
