Genehmigung der Aufnahme des Hrn. Vikar J. Buser von Laufen, Ct. Baselland und F. Zwiki v. Mollis. C. Glarus in das zürch. Ministerium.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Kirchenrathes [vom 16ten dieß] womit derselbe die Anzeige macht, daß er die Herren Johannes Buser von Laufen, Cts. Basellandschaft, Vikar in Wald hiesigen Cantons, und Fridolin Zwiki von Mollis, Canton Glarus, Vikar in Buchs hiesigen Cantons, unter die Mitglieder des zürcherischen Ministeriums aufzunehmen beschlossen habe und hiezu nach dem Gesetze vom 8ten  Hornung 1836. um die Genehmigung des Regierungsrathes nachsuche;
nach Einsicht der mitgetheilten Zeugnisse;
beschlossen:
I. Wird die Aufnahme der Herren Buser und Zwiky [sic!] unter das zürcherische Ministerium genehmigt:
II. Ist hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Genannten, unter Rükstellung der eingelegten Attestate für Letztere, Kenntniß zu geben. . 
