Joh. [Heinrich] Winz in Zürich, Rek. betr. Konzession als Dienstmann.
In Sachen des Joh. Heinrich Winz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Konzession als Einzeldienstmann durch den Stadtrath Zürich,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Rekurs wurde durch Beschluß vom 1. August vom Bezirksrath Zürich als unbegründet abgewiesen.
E. Darüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 16. August d. Js. und verlangt, ohne sein Gesuch durch Beibringen neuer Momente zu begründen, Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Unter Verweisung auf die im analogen Falle Welti geltend gemachten Gründe beantragt der Stadtrath Zürich in seiner Beantwortung des Rekurses vom 3. Sept. Abweisung des Rekurrenten.
G. Ohne der Begründung des Stadtrathes Weiteres beizufügen, trägt der Bezirksrath Zürich in seiner Rekursbeantwortung vom 12. Sept. ebenfalls auf Abweisung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Da der in Sachen Dienstmann Bürgi betreffend Verweigerung der Konzessionsertheilung sub. 1 November 1877 gefällte Entscheid auch im vorliegenden, ganz analogen Falle maßgebend ist, –  und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird unter Hinweisung auf die Erwägungen und den Entscheid des Regierungsrathes in Sachen Bürgi gutgeheißen.
2. Dem Beschwerdeführer ist auf Begehren Abschrift jenes Beschlusses in Sachen Bürgi zuzustellen.
3. Die Stadtgemeinde Zürich hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
4. Mittheilung an den Beschwerdeführer, den Bezirksrath Zürich und an den Stadtrath Zürich.
