Verfügung wegen der Caßen des L. Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 21. d. M. hinterbrachten Berichtes über die 3. bisher unter seiner Verwaltung gestandenen Caßen, nähmlich der Hospicien-, der Handsteuer- und der Administrativ-Caßa, beschloßen:
1.) Deren ganzer Saldo soll sofort an die Staatscaßa abgegeben werden.
2.) Der Rath des Innern behält ferner eine Caßa, welche aus der Staatscaßa gefüllt wird und wofür für Einmahl Frk[en] 600. angewiesen sind. In diese Caßa fließen die Betrage der Recognitionen für Seebauten, die Sporteln von Sprüchen, und der jährliche Zufluß des kaufmännischen Directorii.
Dagegen bezahlt sie den Seebautenaufseher, leistet die Beyträge an die  Hospizien, bestreitet die Seeaugenscheinskosten und die kleinern Steuern, welche die Regierung oder der Rath des Innern von sich aus bewilligt.
3.) Das Secretariat des Rathes des Innern hat für Verwaltung dieser Caßa zu Handen des L. Finanzrathes gehörige Bürgschaft zu leisten.
4.) Dem L. Finanzrathe sind die letzten 3. Rechnungen der obgedachten Caßen zur Einsicht zu übermachen. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern und dem L. Finanzrathe Kenntnis gegeben.
