Imhof, Blumer & Cie. in Freienstein. Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Imhof, Blumer & Cie. in Winterthur, Besitzer eines Etablissements in Freienstein,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 2. Mai 1870 suchten die Herren Imhof, Blumer & Cie. um die Bewilligung nach, behufs Regulirung der Wasserkraft ihres Etablissements zu Freienstein auf dem von der Gemeinde Pfungen angekauften Lande einen Weier mit Zu- u. Ablaufkanal zu erstellen.  
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Von
Hrn. Joh. Schmidli, in Wurmetshalden-Dättlikon,
2.
“
demselben für sich und Kasp. Fischer in Schloß Pfungen,,
3.
“
Hrn. Joh. Schmidli, in Dättlikon,
4.
“
 “    Felix Steiner u. Mithafte in Pfungen,
5.
“
 “    Ulr. Steiner Wegknecht   “       “
6.
“
Jb. Steiner zur Breite              “       “
7.
“
dem Gemeindrathe Dättlikon, Namens der dortigen Gemeinde.
Alle diese Einsprachen konnten indessen theils bei der Lokalbesichtigung, theils später beseitigt werden.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Die fragliche Weieranlage, welche zur Zeit der Lokaluntersuchung bereits zum größten Theil ausgeführt war, besteht aus einem 1374 Fuß langen Zuflußkanal, welcher tief an den Ablaufkanal der Fabrik Neu-Pfungen anschließt, einen ca. 6 Jucharten großen eigentlichen Weier u. einem 1350 Fuß langen Ablaufkanal, der in das Tößbett ausmündet. Diese Anlagen nehmen ein Gefälle von 16,67 Fuß in Anspruch. Für letzteres sind bereits zwei Konzessionen ertheilt worden, die eine den obern Theil beschlagende unterm 2. März 1867 dem Hrn. Ferd. Ernst in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Neu-Pfungen, die andere, auf den unterhalb befindlichen Theil bezügliche, am 25. Weinmonat 1867 der Gemeinde Pfungen. Beide sind indessen zur Zeit  noch nicht ausgeführt. Für die erstere ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Heumonat 1870 bereits ein vorläufiger Wasserzins von Fr. 26.90 bestimmt worden. Die Herren Imhof, Blumer & Cie. welche inzwischen an die Stelle der Firma Imhof, Brunner & Cie. getreten sind, haben nun, wie aus einem beigelegten Auszug aus dem Notariatsprotokoll hervorgeht, die beiden Konzessionen käuflich an sich gebracht, letztere müssen daher aufgehoben werden, wogegen selbstverständlich die Wasserwerksbesitzer für das für die Weierbaute benutzte Gefälle einen entsprechenden Wasserzins zu bezahlen haben.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Beibehaltung der ausgeführten Weieranlage nichts entgegen, nur müssen die bloß 1 ½ Fuß hohen Dämme auf 2 Fuß erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhof, Blumer & Cie. in Winterthur, Besitzer eines Fabriketablissements in Freienstein, wird nachträglich für einen im Gemeindeland Pfungen an der Töß erstellten Weier nebst Zu- u. Ablaufkanal, sowie für die Korrektion des Rindlibaches u. Einleitung desselben in den Ablaufkanal des Weiers die staatliche Konzession ertheilt. Alles nach den bei  der Direktion der öff. Arbeiten deponirten Plänen u. Profilen u. unter folgenden weitern Bedingungen:
1. Die Konzessionäre werden bei ihrer mit Hrn. Ferdinand Ernst zum Wollenhof in Winterthur, Besitzer des Fabriketablissements Neu-Pfungen für sich u. für die Gemeinde Pfungen geschlossenen Uebereinkunft behaftet.
2. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt unterhalten werden.
3. Zur Verhütung der Ueberfüllung mit Wasser ist im Zulaufkanal des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskanten mindestens je um 2 Fuß tiefer liegen, als die Dammkrone des Kanals u. Weiers, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein sollen.
4. Die Höhe des Wasserspiegels für den Einlaufkanal u. den Weier ist durch zwei gehauene Marchsteine von 4 Fuß Länge u. 8 Zoll Stärke fixirt, welche je einer auf dem rechten u. einer auf dem linken Ufer am obern Ende des Einlaufkanales gesetzt worden sind. Es soll der Wasserspiegel nie höher als 6 Fuß unter den in beide Versicherungssteine gehauenen Kerben gehalten werden dürfen.
5. Bezüglich der Schwellzeit behält sich der Regierungs-  rath das Recht vor, jederzeit nach Gutfinden Verfügungen zu treffen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die dem Hrn. F. Ernst in Neu-Pfungen unterm 2. März 1867 u. der Gemeinde Pfungen unterm 25. Weinmonat 1867 ertheilte Wasserrechtskonzessionen werden aufgehoben u. kraftlos erklärt u. Hr. Ernst von der Entrichtung des ihm durch Beschluß vom 2. Heumonat 1870 auferlegten Wasserzinses befreit.
III. Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende  Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung der ganzen Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b.
die Messung der Wasserkraft, welche durch die Anlage in Anspruch genommen wird, zur Bestimmung des Wasserzinses, für welchen hinsichtlich des Anfangstermines die Konzessionen vom 2. März 1867 an Hrn. Ernst u. vom 25. Okt 1867 an die Gemeinde Pfungen, an deren Stelle die gegenwärtige Konzession tritt, maßgebend sind.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Herren Imhof, Blumer & Cie. an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, von Disp. II. der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben. 
