Friedr. Schultheßsche Erben in Winterthur, Jgfr. Luise Schellenbergs Erben in Hottingen; Rek. betr. Steuernachzahlung.
Nachstehende, von der Direktion der Finanzen beantwortete Rekurse, betreffend Steuernachzahlung:  
1. des Liquidators des Nachlasses von Friedr. Schultheß, Apotheker in Winterthur, Namens der Erben;
2. der Erben der Jgfr. Luise Schellenberg in Hottingen,
werden einer aus den Herren Regierungsräthen Dr Stößel und Müller bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
