Schulgede Itzikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Das Schulhaus Itzikon wurde im Jahr 1873 einer umfassenden Reparatur unterzogen. Die Arbeiten umfaßten insbesondere Erstellung einiger neuen Fußböden und Täfer, einer neuen Treppe, einer neuen Feuermauer nebst Kunst und Kachelofen, einer Aschentolle, von 4 neuen Fenstern, von Jalousien am ganzen Hause, ferner Weißen des ganzen Hauses von außen und innen, Anstrich von Kreuzstöcken, Fenstern und Jalousien.
Die Gemeinde sucht nun unterm 31. Dezbr. 1873 um einen Staatsbeitrag an die betreffenden Kosten nach, und wird hiezu von der Gemeindsschulpfle-  ge Grüningen unterm 14. Jenner, und von der Bezirksschulpflege Hinweil unterm 19. Februar angelegentlich empfohlen.
B. Die Kostensumme beläuft sich laut genehmigter Rechnung auf Fr. 2330.65 Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von
Fr. 4733. [5. Klasse]
			ein Steuerkapital von 216,800 Fr.
			Haushaltungen	  99
			Bürger	119
die einfache Steuer ergibt also 	434 Fr. und es bedarf zur Deckung der Kosten eine Steuer von mehr als 5‰.
Dieses Verhältniß lässt die Baute nicht als gewöhnliche Unterhaltung des Hauses, sondern als Hauptreparatur erscheinen, für welche ein Staatsbeitrag zulässig ist. Nach ihrer Steuerkraft fällt die Gemeinde [434,000 : 119 = 3653] in die 5. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der betreffenden Kosten bedacht werden kann. [1/7 von 2330 = 333].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgemeinde Itzikon an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag  von Fr. 250 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
