Abgewies. Rekurs des Erben des H[errn] J. Christ. Hug in Zürich, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Herrn Major J. Christoph Hug, Mäschwanden in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen.
Betreffend fünffache Steuernachzahlung u. Festsetzung der künftigen Versteuerung;
hat sich ergeben:
A. Das Inventarium über die Verlassenschaft des Herrn Hug zeigt Folgendes Resultat:
Aktiven				fc 70 523. 99c 
Hievon abgezogen:
a. Die Passiven mit Ausschluß von 
fc 14 912, welche von der Wittwe 
angesprochen werden fr 6499.82.
b. Die Mobilien	“ 3855. –
					“  10 354.82c 
			Steuerpflichtiges Vermögen	fr. 60 169.17c  
Versteuert wurden pro. 1850 u. 1851		“   29 170. –
			somit zu wenig	fc  30 999.17c 
Als Grundlage für die Nachzahlung wurden von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Rücksicht auf die Frk. 23 333 betragende Aktivpost Musikalienhandlung fr. 25 000 angenommen die Nachzahlung für die Jahre 1850 u. 1851 auf fc 312.50c und die künftige Versteuerung auf fc 55 000 festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 7 April d. Js. rekurrirt Wittwe Susanna Hug in Zürich gegen diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, es möchte die verfügte Nachzahlung bedeutend reduzirt und auch der Betrag der künftigen Versteuerung um wenigstens Frk. 4000 ermäßigt werden. Sie bemerkt zur Begründung dieses Rekurses im Wesentlichen Folgendes:
1, Das Musikalienlager, als aus Gegenständen von schnell sinkendem Werth bestehend, könne nicht höher als fc 14 000, angeschlagen werden;
2, Durch den überaus günstigen Verkauf des in Bern gegründeten Filialgeschäftes zu Ende des Jahres 1851 sei mit diesem Zeitpunkt erst das Vermögen um Frk. 13 000 gestiegen.
3, Für das in Bern etablirte Geschäft sei die Staatssteuer an Ort u. Stelle entrichtet worden.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt mit Beziehung auf diese von den Rekurrenten  erhobenen Einwendungen Folgendes:
ad 1. Es lasse kein Grund denken, warum die Vormundschaftsbehörden das Musikalienlager höher angeschlagen haben sollten, als es wirklich werth sei; überdieß habe Herr Hug vor einigen Jahren seine sämmtlichen Mobilien für fc 58 333 versichern lassen, welche Summe von der Brandassekuranzkommission unter beharrlichem Widerspruch des Versicherten auf fc 51 400 ermäßigt worden sei; werden von diesen Summen fes 3855 für Mobilien abgezogen, so bleiben als Werth des Waarenlagers fes 54 478. beziehungsweise fc 47 545, während dasselbe in dem Inventarium nur zu Frk. 23 333 u. bei Berechnung der fünffachen Steuernachzahlung noch um mehrere 1000 Franken niedriger angeschlagen worden sei.
ad 2. Es sei nicht anzunehmen, daß das Waarenlager in Bern erst mit dem Augenblick des Verkaufes von f. 3500 auf fc 21 000 gestiegen sei, sondern es müsse dieß durch Erweiterung desselben schon früher geschehen sein.
ad 3. Diese Behauptung sei in keiner Weise nachgewiesen, während dies doch, wenn sie richtig wäre, durch Beibringung der Quittung sehr leicht hätte geschehen können, da dieß nicht geschehen sei, so müsse angenommen werden, es sei in Bern höchstens ein ganz geringer Be-  trag versteuert worden.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung des Rekurses gegenüber der Rekursbegründung hervorgehobenenen Momente,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 fc 92c Staats- 1 fc 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
