H. Bercowicz, Rekurs betr. Ausweisung.
In Sachen des Hrn. Dr Amsler, Namens H. Bercowicz, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. März 1879 hatte die Direktion der Justiz & Polizei dem H. Bercowicz, Cigarren- und Schreibmaterialienhändler, Limmatquai, Zürich eine Frist von 14 Tagen angesetzt, innerhalb welcher er den Kanton zu verlassen habe, widrigenfalls polizeilicher Transport erfolgen würde.
Diese Verfügung wurde begründet wie folgt:
Aus den Untersuchungsakten in Sachen James Sandmann gegen Bercowicz betr. Betrug, gehe hervor, daß die Grundlage der verschiedenen Klagen, welche gegen Bercowicz erhoben wurden, eigentlich nur aus dem Grunde hinfällig geworden, weil die Fiktion der Forderung, welche Bercowicz zu Gunsten seiner Ehefrau durch Pfandverschreibung versichert gehabt, nicht habe erwiesen werden können, vielmehr einige Wahrscheinlichkeit vorhanden gewesen sei, daß die Frau bei Eingehung der Ehe ihrem Manne einiges Vermögen zugebracht habe. Halte man diese Untersuchungsergebnisse zusammen mit einer kurz vorher von Bercowicz gegen seine Frau betreffend Unterschlagung veranlaßten Untersuchung und  ferner mit den aus Krackau eingezogenen Leumundszeugnissen, nach welchen er als sehr übel beleumdet erscheine, so komme man nothwendigerweise zu dem Schlusse, daß die Ausweisung aus dem Kanton im Interesse aller Geschäftsleute liege, mit welchen Bercowicz in Zukunft in Berührung kommen könnte.
B. Unterm 5. April legt Dr Amsler Namens Bercowicz gegen diese Verfügung beim Regierungsrathe Rekurs ein und verlangt deren Aufhebung.
Rekurrent hebt zunächst das in der Verfügung der Polizeidirektion weggelassene Moment hervor, daß Bercowicz polnischer politischer Flüchtling sei und als solcher auch bisher im Kanton Zürich immer anerkannt worden. Er weist ferner darauf hin, daß Bercowicz gestützt auf eine von hiesigen Bürgern gemäß dem Gemeindegesetz für ihn geleistete Kaution schon seit 4 Jahren mit Frau & Stiefsohn in der Stadt Zürich Niederlassung habe & legt einige Zeugnisse bei, aus denen hervorgehen soll, daß gegen Bercowicz keine Klagen laut geworden und derselbe offiziell einen guten Leumund besitze.
Rekurrent gibt zu, daß Bercowicz seit ungefähr einem Jahr durch seinen Handel in eine ökonomische Klemme gerathen sei, aus der er Mühe haben werde, sich wieder herauszuwinden, behauptet aber, daß Bercowicz & namentlich seine Frau sich alle Mühe geben, durch redlichen Erwerb die aufgelaufenen Schulden abzuherrschen. Die Eheleute Bercowicz haben sich auf Ostern bereits im  Seefeld einquartirt.
Was den in der V[e]rfügung zitirten Betrugsprozeß anbelangt, so verweist Rekurrent auf die dießfälligen Akten. Daraus, daß Bercowicz seiner Zeit zu Gunsten seiner Frau eine freiwillige Pfandverschreibung für einen bedeutenden Betrag errichtet, haben einige Gläubiger desselben Anlaß genommen, auf Betrug zu klagen, unter dem Vorgeben, das Vermögen der Frau sei ein fingirtes, und die Pfandverschreibung auf Prellung der Gläubiger berechnet. Die Untersuchungsbehörde habe sich alle Mühe gegeben, den Beweis zu erbringen, daß Frau Bercowicz kein Vermögen gehabt und zu dem Ende in deren Heimat Erkundigungen eingezogen. Es haben sich aber alle Angaben der Eheleute bewahrheitet und sei deswegen auch das Strafverfahren sistirt worden.
Rekurrent hält die in der rekurrirten Verfügung vorgebrachten Behauptungen nicht für eine Begründung der Ausweisung & glaubt nicht, daß auf dieser Basis gegen einen langjährigen Niedergelassenen, für den hiesige Bürger Sicherheit bieten, und der von der Gemeinde wol gelitten sei, durch Polizei-Ukas so vorgegangen werden dürfe, wenn das schweizerische Asyl einen Sinn habe und nicht bloße Phrase sein solle.
Endlich, meint Rekurrent, seien vielmehr Gründe dafür vorhanden, daß Bercowicz hier bleiben sollte:
Einmal weise man mit Bercovicz [sic!] auch seine Frau & seinen Knaben weg; wo diese vermögenslosen Leute nun ihre Existenz  fristen sollen? –
dann liege es im Interesse der hierseitigen Gläubiger des Bercowicz, daß er hier bleibe und seine Schulden abtrage; – im fernern sei gegen Bercowicz das Konkursverfahren eingeleitet, und der Konkursrichter befehle, daß er hier bleibe.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei bemerkt in ihrer vom 19. April datirten Rekursbeantwortung:
liegt, nachdem er wegen Betrugs und Veruntreuung in gerichtliche Untersuchung gezogen worden, aus Krakau entflohen. Laut demselben Aktenstück sei Bercowicz übel beleumdet und habe schon in Krakau kein Vermögen mehr besessen. In Zürich sei zunächst von der Frau Bercowicz ein Hausirhandel mit Schreibmaterialien unter der Vorgabe betrieben worden, daß der Mann schwer krank darnieder liege und in Folge dessen erwerbsunfähig sei. Ob letzteres blos eine Simulation gewesen, lasse die Polizeidirektion dahin gestellt, Beweise für die Krankheit des Mannes werden keine beigebracht.  Bald darauf im März 1878 habe Bercowicz einen Laden gemiethet, den er am 1. April bezogen und habe ein Geschäft mit Tabak, Cigarren & Quincailleriewaaren angefangen, alles auf Kredit und schwunghafte Wechselreiterei, bis die Gläubiger gedrängt haben, der Laden geschlossen worden und der Bankerott da gewesen sei. Noch vor dem Ausbruche des Konkurses, aber offenbar damals schon in insolventem Zustande habe Bercowicz am 18. August 1878 eine Strafklage gegen seine Ehefrau wegen Unterschlagung angehoben, offenbar lediglich zu dem Zwecke, um Zeit zu gewinnen und seinen Gläubigern Sand in die Augen zu streuen. Die Klage, die von Anfang an eine höchst leichtfertige gewesen, sei bald darauf von ihm selbst zurückgezogen worden. Diese frivole Klagführung, zusammengehalten mit dem Umstande, daß als die Gläubiger rechtliche Schritte gethan, um endlich zur Zahlung zu gelangen, sämmtliche vorhandene Waarenvorräthe, Mobiliar, kurz alles noch Vorhandene durch freiwillige Pfandverschreibung  der Ehefrau zur angeblichen Deckung des Weibergutes zugefertigt gewesen, lassen keinen Zweifel darüber aufkommen, daß man es in Bercowicz mit einem ganz durchtriebenen Schwindler zu thun habe, der es verstanden, sich als politischer Flüchtling einzuschmeicheln und unter dieser Maske gutmüthige Leute zu prellen.
Es sei sicherlich an der Zeit, daß mit solchen Subjekten, die Zürich zu ihrem Zielpunkte wählen aufgeräumt werde,  selbst wenn dieselben sich der Protektion eines Dr Amsler, alt Statthalter Hafner & Cie erfreuen sollten, welch’ letzterer, als dem Bercowicz von der Polizeidirektion die Aufenthaltsbewilligung entzogen worden sei, für denselben Kaution geleistet habe und überhaupt mit ihm auf vertrautem Fuße zu stehen scheine.
Endlich scheine es der Direktion der Justiz & Polizei auch an der Zeit, daß den Chicanen von Dr Amsler, wie sie in den Fällen Egli in Meilen & Polizeiwachtmeister Meili in Außersihl zu Tage getreten seien, und im gegenwärtigen Rekurs sich neuerdings manifestiren, ein Ende gemacht werde, zumal im vorliegenden Falle seine Angaben auf bewußter Unwahrheit beruhen.
Die Direktion der Justiz & Polizei schließt mit dem Antrage, der Regierungsrath möge den angehobenen Rekurs als gänzlich unbegründet abweisen & dem Rekurrenten, Advokat Dr Amsler, eine Ordnungsbuße auflegen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführung der Direktion der Justiz & Polizei,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, bezüglich der Execution sich mit dem Konkursrichter ins  Einvernehmen zu setzen.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten Dr Amsler für sich und zu Handen des Bercowicz und an die Direktion der Justiz & Polizei unter Rückstellung der Akten.
