Gemdrth Wettsweil. Verabreich. e. Beitrages an d. Kosten d. Nachführungsarbeiten in d. Katastervermessung.
Mit Zuschrift vom 29. Mai an die Direktion der öff. Arbeiten gerichtet sucht der Gemeindrath Wettsweil um Verabreichung eines Beitrages nach an die, Frk. 95. 50 betragenden Kosten von Nachführungsarbeiten in der Katastervermessung der Gemeinde, welche durch den Bau einer Straße III. Klasse nöthig geworden. Der § 19 der betreffenden Verordnung vom 16. November 1865 bestimmt, daß die Kosten der Nachführung, wenn dieselben für landwirthschaftliche Grundstücke entstanden sind & die Parzellirung nicht etwa zum Zwecke der Spekulation stattgefunden, zur Hälfte vom Staate & zur Hälfte vom Eigenthümer bezahlt werden, sofern die neue Vermessung in der regelmäßigen Geschäftstour des Geometers erfolgt sei.
Da nun Letzteres nach dem Berichte des Hrn. Straßeninspektors der Fall ist & der Bau einer Straße 3.  Klasse nicht wol als Spekulation betrachtet werden kann, so trifft der obige Fall zu & es kann das Gesuch des Gemeindrathes Wettsweil zur Entsprechung empfohlen werden.
Das Straßeninspektorat spricht sich in gleichem Sinne aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wettsweil wird an die Kosten der durch den Straßenbau Stallikon-Bonstetten verursachten Nachführungsarbeiten die Hälfte mit Frk. 47. 75 vergütet.
2. Mittheilung der Direktion der Finanzen & dem Gemeindrathe Wettsweil.
