Stadtrath Zürich; Bericht betr. Streike.
In Folge des Bescheides des Regierungsrathes vom 9. März d. Js. wird vom Stadtrathe Zürich berichtet:
Da der Streike im Verlauf der Zeit thatsächlich sein Ende gefunden habe & polizeiwidrige Kundgebungen nicht mehr erfolgt seien, so habe er die Sache auf sich beruhen lassen und von weitern Verfügungen, namentlich auch von einer Ueberweisung der Akten ans Statthalteramt abgesehen.
Da indessen ähnliche Vorfälle sich künftig früher oder später wieder ereignen können, so sei es gerathen erschienen, die im jetzigen Falle gemachten Erfahrungen zu Nutze zu ziehen und im Allgemeinen ein gewisses Verfahren festzustellen, welches der Polizei eine Wegleitung & Handhabe für ihr Verhalten biete. Der Stadtrath habe den Polizeivorstand eingeladen, künftig in ähnlichen Fällen, wenn es ihm aus polizeilichen Gründen nothwendig erscheine, ein Verbot mit Androhung von Ungehorsamsstrafe gemäß § 80 des Strafgesetzes zu erlassen, wodurch die Benutzung der öffentlichen Straßen und Plätze zur Ausübung des Vereins- und Versammlungsrechtes [z. B. durch Werben von Vereinsmitgliedern, Aufstellen von Vereinspatrouillen, Veranstalten von Umzügen, An-  heften von Maueranschlägen etc.] untersagt wird.
Der Stadtrath glaubt, daß diese Anweisung zur Verhütung von Ruhestörungen nicht nur nothwendig, sondern auch in dem für alle gleichmäßig geltenden Recht begründet, sowie mit den Intentionen des regierungsräthlichen Bescheides vom 9. März in Einklang sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei von der Mittheilung des Stadtrathes Zürich lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen & hievon dem Stadtrath Zürich Kenntniß zu geben.
