Allgemeiner Dozentenverein. Verdank. d. ihm gemacht[en] Vorschusses für d. Deckengemälde in d. Aula u. Rückerstatt. d. 2. Hälfte dieses Vorschusses an d. Staatskasse.
Eine Zuschrift des allgemeinen Dozentenvereines vom 19. dies, worin derselbe die Anzeige macht, daß sein Kassier unter dem genannten Tage die zweite Hälfte des diesem Vereine unterm 31. März v. Js. bewilligten Vorschusses für die Deckengemälde in der Aula mit 2500 Frk. an die Staatskasse abgeliefert habe & worin der bewilligte Vorschuß verdankt wird, wird – unter Vormerk am Protokoll – der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
