Bundesrath; Uebermittlung d. kriegsgerichtl. Urtheils i. S. [Rudolf] Kaufmann v. Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1876.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 9. dß zur Vollziehung das Urtheil des Kriegsgerichtes der VI. Division, dat. Zürich den 2. Juni 1876, wonach Rudolf Kaufmann von Rümlang, Infanterierekrut, wegen Diebstals im Betrage von Frk. 2 50, begangen zum Nachtheil von Frau Oetiker in Außersihl, in eine vier wöchentliche Gefängnißstrafe verfällt worden ist.
Das Präsidium des Regierungsrathes  
verfügt:
1. Die Akten sind der Direktion der Justiz und Polizei mit der Einladung zur Vollziehung des Strafurtheils zuzustellen.
2. Mittheilung an die Militärdirektion.
