Anz. d. Reg. v. Luzern betr. Aufhebung der Sperrmaßregeln gegen d. Kantone Schwyz & Uri wegen der Maul- & Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Weinmonat 1856.]
Die Regierung von Luzern macht mit Schreiben vom 17. d. Mts. die Anzeige, daß ihr Polizeidepartement die unterm 31. Mai gegen den Kanton Schwyz und unterm 9t Brachmonat d. Js. gegen den Kanton Uri wegen der damals in jenen Kantonen ausgebrochenen Maul- und Klauenseuche angeordneten konkordatsmäßigen Sperrmaßregeln auf eingegangene beruhigende Mittheilung über den Stand dieser Krankheit in den genannten Kantonen aufgehoben habe und in Folge dessen den letztern gegenüber mit dem 15. d. Mts. wieder die  gewöhnlichen gegen die nicht konkordirenden Kantone anwendbaren gesundheitspolizeilichen Vorschriften eintreten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Notiznahme zugestellt.
