Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaß d. [Gustav Adolf] Ziegler v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
9. April 1873.]
Die Wittwe Ziegler-Bühler in Winterthur ersucht in Folge der durch Präsidialverfügung vom 14. vor. Mts. über den Stand der Verlassenschaftssache ihres bei Moskau verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler von Oberstraß, es möchte durch die Vermittlung des Regierungs- resp. Bundesrathes das Konsulat in Moskau angewiesen werden:
1. ihr den im Konsulatsbericht erwähnten Waarennachlaß im Werthe von 1777 Silberrubel beförderlichst in natura zu übermachen.
2. für Einsendung des bei Ulrich Hoppeler in Nascholcova liegenden Privatnachlasses, bestehend in goldener Uhr, Kutten, Ringen, Brillen etc. zu sorgen
3. den schon mehrmals verlangten amtlichen Todschein zu beschaffen & anherzusenden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
