Die vorörtliche Behörde ersucht um Einsendung der Rata des hiesigen Standes an die Central-Militärausgaben.
In Folge einer von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben d. d. 20. d. M. gestellten Einladung zu Leistung der von dem hiesigen Stande an die Central-Militär-Ausgaben für 1835. beyzutragenden Rata von 2744. Frkn. 43. Rppn. ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe Auftrag u. Vollmacht, die von der Militär-Aufsichtsbehörde für diesen Betrag auf die hiesige Staatscaßa zu stellenden Anweisungen honoriren zu laßen. 
