Ermächtigung zur Korrektion der Bergwerksstraße in Horgen.
Betreffend die Korrektion der Bergwerksstraße in Horgen wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Schon seit Jahren hat sich das Bedürfniß einer Korrektion der Verbindungsstraße von der Seestraße bei Käpfnach bis zur Kohlengrube daselbst herausgestellt. Dieses Sträßchen wird zwar theilweise auch von Einwohnern von Horgen benutzt, allein hauptsächlich liegt die Korrektion derselben im Intereße der Kohlengrube, indem es sonst ausschließlich zur Abfuhr der Kohle und des Mergels benutzt wird. Nach vielfachen Unterhandlungen hat sich endlich die Civilvorsteherschaft in Horgen bereit erklärt, an diese Korrektion einen Beitrag von Frk. 300 zu leisten unter folgenden Bedingungen:
1) daß die Korrektion nach einem durch Herrn Peter Namens der Vorsteherschaft seiner Zeit aufgenommenen Plane ausgeführt werde und die Straße für die Zukunft nach den hierin angegebenen Dimensionen fortzubestehen habe;
2) daß der auf dem gemeinschaftlichen Landungsplatz am See längs den Marken angebrachte Zaun entfernt und ohne gegenseitige Verstän-  digung nie mehr erstellt werde;
3) daß der Staat die sämmtlichen Unterhaltungskosten sowie allfällig nöthig werdende Veränderungen an der Korrektion so lange das Bergwerk in Käpfnach betrieben werde, allein zu tragen habe, immerhin aber allfällige Veränderungen nur in Einverständniß mit der Civilvorsteherschaft angeführt werden sollen;
4) daß auch für den Fall wo der Betrieb des Bergwerks aufgegeben oder verlegt würde, die Bedingung Ziff. 3 demnach während der folgenden sechs Jahre in ihrer unveränderten Kraft fortbestehen solle.
Nach der beiliegenden Kostenberechnung des Herrn Ingenieur Diezinger belaufen sich die Kosten dieser 619 Fuß langen Korrektion inbegriffen Frk. 484.16 Rp. für Landentschädigung, auf Frk. 1034.16 Rp. und nach Abzug des Beitrags der Gemeinde auf Frk. 734.16 Rp.
Nach der Ansicht der Bergwerksverwaltung ist es sehr wünschenswerth, wenn eine baldige Verständigung über diese Korrektion erzielt werden kann, indem eine rasche Abfuhr der gegenwärtig so bedeutend gesteigerten Kohlenförderung zur Zeit sehr gehemmt ist.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die Korrektion der fraglichen Straße vornehmen und der Civilvorsteherschaft Horgen die Annahme der von ihr gestellten Bedingungen eröffnen zu lassen, bei welchem Anlaß indessen die Direktion darauf hinzuwirken hat, daß die unter Ziff. 4 enthaltene Bedingung wegfalle.
II. Die nach Abzug des Beitrages der Civilgemeinde Horgen sich noch ergebenden Korrektionskosten sind aus dem dießjährigen Bergwerksertrage zu decken.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
