Berichte üb. d. Weltausstellung in Philadelphia.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 25. dieß:
60 Exemplare:
1. des von Hrn. Oberst Rieter, Generalkommissär für die schweiz. Abtheilung der Weltausstellung Philadelphia, erstatteten Administrativberichtes über diese Ausstellung;  
2. des Berichtes der Herren Ed. Guyer & Iseli über ihre Beobachtungen an der Ausstellung und
3. des Berichtes des Hrn. Göldi über Strickerei, Baumwollfabrikation & Maschinenindustrie.
Diese Drucksachen gehen an die Direktion des Innern zur Erledigung.
