Bericht des Statthalteramtes Regensberg betr. die Nachforschungen nach der Erbschaftsangelegenheit der Barb. Fröhlich v. Obersteinmaur.
Das Statthalteramt Regensberg zeigt mit Eingabe vom 2 d. Mts an, dass bei fortgesetzten Nachforschungen in der Erbsschaftsangelegenheit der Barbara Fröhlich, geb. Meier von Obersteinmaur, & laut der vom Bezirksamte Zurzach vorgenommenen Untersuchung sich die Angabe des Major Benz von Dielstorf als unrichtig herausgestellt habe. Indem Herr Welti, an welchen Benz den Erbsschaftsantheil wollte aushingegeben haben, des Bestimmtesten dieses bestreite & behaupte, die Brüder Fröhlich in Nordamerika  nicht einmal zu kennen, geschweige denn Geld zu ihren Handen je empfangen zu haben.
Von Benz sei nichts erhältlich, da er fallit; ebenso wäre von dem Erbschaftsschuldner in Seew wegen der Verjährung einer diessfälligen Ansprache wol kaum Etwas zu bekommen; daher müsse man annehmen, dass die Kinder der Reklamantin ihren Erbstheil gänzlich verloren haben. – Gegen Benz habe das Statthalteramt bereits eine Strafuntersuchung wegen Unterschlagung eingeleitet.
Hierauf beschließt der Regierungsrath:
Es ist dieser Bericht in Verbindung mit den frühern Mittheilungen des Statthalteramtes Regensberg dem Bundesrathe zu Handen der reklamirenden Stelle zur Kenntniss zu bringen (l. M. h. T.)
