Weber & Bünzli in Niederuster. Abänderung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
der Herren Weber & Bünzli, Besitzer der Spinnerei und mechanischen Werkstätte am Aabache in Niederuster,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. Herbstmonat 1868 hatten die Herren Weber und Bünzli um die Bewilligung nachgesucht, die Schwellvorrichtungen auf ihrem Wuhre im Aabache gemäß einem mit Hrn. Heinrich Zollinger in Niederuster abgeschlossenen Vertrage erhöhen zu dürfen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheine die gewünschte Erhöhung zulässig, Hr. Zollinger erhob jedoch Einsprache & da diese bei der Lokalbesichtigung nicht erledigt werden konnte, so wurden die Petenten von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 11. Hornung 1869 angewiesen, vorerst diesen Anstand zu beseitigen.
B. Jene gingen auf dem Rechtswege vor & es kam zu einem Urtheil des Obergerichtes, durch welches die Herren Weber und Bünzli verpflichtet wurden, den laut Vertrag vom 25. Heumonat 1863 stipulirten Fixpunkt um sieben Linien tiefer setzen zu lassen.
C. Mit Zuschrift vom 27. Herbstmonat 1870 beschwerte sich nun Hr. Fürsprech Meier, Namens des Hrn. Zollinger,  darüber, daß die Herren Weber und Bünzli, entgegen ihrer Konzession & entgegen dem obergerichtlichen Urtheile ihre alten Wuhrladen beseitigt & an deren Stelle neue errichtet, jedoch letztere auf rechtswidrige Weise erhöht haben. Mit dieser Beschwerde wurde das Gesuch verbunden, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Untersuchung vornehmen lassen, & die Fehlbaren zur Herstellung der vorgeschriebenen Höhe anhalten.
Dagegen machten die Herren Weber & Bünzli unterm 7. Weinmonat 1870 die Anzeige, daß sie ihre Wuhrladen dem Urtheile des Obergerichtes gemäß erstellt haben & baten um Konstatirung dieser Thatsache & Ertheilung einer Konzession zur Benutzung der Laden.
D. In einer weitern Eingabe vom 5. April d. Js. wurde die Anzeige gemacht, daß die Konzessionäre ihre Einlaufschwelle vor dem Rade um einige Zolle tiefer setzen wollen & daß sie nach Beendigung der Baute die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß setzen werden.
E. Unterm 1. Heumonat d. Js. kam schließlich eine Mittheilung des Hrn. Zollinger ein, dahin gehend, daß nach seiner Ansicht nunmehr auf das Begehren seiner Gegner eingetreten werden könne, da der Fixpunkt bezüglich der Höhe der Schwellbretter als richtig anerkannt und festgesetzt worden sei. Dagegen seien – wurde ferner bemerkt – die Wuhr-  laden noch um 3–5 Linien zu hoch & es sollten daher die Herren Weber & Bünzli angehalten werden, dieselben zu erniedrigen.
F. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Wuhrladen allerdings nicht ganz der vorgeschriebenen Höhe entsprechen, daß aber die Differenz eine sehr kleine ist. Es liegen nämlich
der
erste
Laden
um
1
Linie
zu
tief,
“
zweite
“
“
2 1/2
“
“
hoch,
“
dritte
“
“
3
“
“
“
“
vierte
“
“
2 1/2
“
“
“
G. Mit der Lokaluntersuchung wurde die Messung der Wasserkraft verbunden. Dieselbe ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 40 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 6.72 Fuß. Das Rad ist unterschlächtig, es muß daher 1/5 abgegangen werden, dagegen kann der Kanon, da die Wasserkraft konstant ist, zu Fr. 7.20 angeschlagen werden. So ergibt sich ein Wasserzins von 4/5 x 40 x 6.72 / 20 x 7.29 = Fr. 78.35, während der bisher entrichtete Fr. 63.35 betrug. Der erhöhte Zinst ist vom 1. Mai 1871 an zu beziehen.
Die Herren Weber & Bünzli, welchen vorstehende Berechnung mitgetheilt wurde, erhoben keine Einwendung gegen dieselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Weber & Bünzli, Besitzer der Spinnerei und mechanischen Werkstätte Niederuster, wird in Abänderung der Konzessionen vom 10. Herbstmonat 1863 & 8. Augstmonat 1868 die Bewilligung ertheilt, die Wuhrladen auf ihrem Schwellwuhr im Aabache gemäß dem Urtheile des Obergerichtes vom 27. Augstmonat 1870, zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen.
1. Die Oberkante sämmtlicher 4 Wuhrladen, eine horizontale Linie bildend, soll um 2 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche der gerichtlich festgesetzten, steinernen, oberhalb dem Kanaleinlaufe befindlichen Wassermarche.
2. Die Wasserrechtsbesitzer sind verpflichtet, die Wuhrladen so zu ziehen & zu reguliren, daß das Wasser die a–Ober–afläche der Wassermarche nicht übersteigt.
3. Für die Höhenbestimmung der Schwelladen soll folgendes Nivellement gültig sein, wobei von einer in der Höhe gedachten Horizontale abwärts gemessen wird:
Oberkante, resp. Höhe der Wuhrladen Fixpunkte
21’91.
Oberfläche des gerichtlich festgesetzten Wassermarches
21’89.
Markstein an der nördlichen Ecke von Föster Bünzli’s Garten
23’17.
Oberfläche Fensterbank am Hause von Hrn. Meier, No 90 Nordostseite, zunächst der nördlichen Ecke
16’27
4. Die Quote für die Höhe der Wuhrladen (22’00) in Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 10. Herbstmonat 1863 wird als aufgehoben erklärt; dagegen bleiben die übrigen Bedingungen auch für  die gegenwärtige Konzession in Kraft.
II. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 3. Weinmonat 1816, 10. Herbstmonat 1863, 8. Augstmonat 1868 & heute bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Weber & Bünzli befindliche Wasserrecht wird von Fr. 63.35 auf Fr. 78.35 erhöht, welch letzterer Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1872 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Herbstmonat 1863 aufzunehmen.
IV. Die Herren Weber und Bünzli haben in ihren Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei einzusenden.
V. Die Herren Weber & Bünzli haben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk 21 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Weber & Bünzli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
