Rücktrittserklärung des I. Staatsanwaltes Dr Kappeler Anord. v. Ersatzwahl.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rücktrittserklärung des I. Staatsanwaltes Dr Kappeler und Neubesetzung der Stelle, 
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 14. d. Mts. reicht der erste Staatsanwalt Dr Kappeler seine Demission von der Stelle eines I. Staatsanwaltes auf Ende 1879 ein;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Von vorliegender Erklärung wird Vormerk genommen, die Entlassung jedoch erst auf Mitte kommenden Monats und unter dem Vorbehalte bewilligt, daß die Strafklage gegen alt Sekretär Schwarz doch noch von dem bisherigen Amtsinhaber durchgeführt werde.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die Stelle zur Neubesetzung im Amtsblatte unter Ansetzung einer Eingabefrist von zehn Tagen auszuschreiben.
III. Mittheilung an Staatsanwalt Dr Kappeler, an die Finanzdirektion & an die Staatskanzlei.
