Abgewies. Gesuch des Bienenzüchtervereins um Erlaß einer Verordnung.
Der Vorstand des Vereins zürch. Bienenzüchter stellt das Gesuch um Erlaß einer Verordnung betr. Deklaration und Untersuchung von Honig u. stellt dafür folgende Postulate auf:
1. Die einfache Bezeichnung „Honig“ dürfe im Verkehr nur reinem Bienenhonig beigelegt werden;
2. Honigähnliche Fabrikate sind als „Kunsthonig“  zu deklariren;
3. Importirter Honig soll nach seinem „Ursprung“ bezeichnet sein;
4. Jegliche Beimischung gesundheitsschädlicher Stoffe, wie namentlich schwefelsäurehaltiges Ghicose, ist untersagt;
5. Die örtlichen Gesundheitsbehörden sind eingeladen, der Controle dieses Genußmittels höhere Beachtung zu schenken, als dies bisher geschehen ist.
Im Wesentlichen wird das Gesuch damit begründet, daß behauptet wird, die gegenwärtige Lebensmittelpolizei befasse sich fast ausschließlich nur mit der Controle der wichtigsten Konsumartikel u. es finde das Gesetz vom 28. Christm. 1876, nach welchem die polizeiliche Ueberwachung auf sämmtliche Lebensmittel sich erstrecken soll, erst insoweit Anwendung, als durch bezügliche Verordnungen Aufgabe und Methode der Untersuchung normirt seien. Im Uebrigen wird vorzugsweise die volkswirthschaftliche Bedeutung der Produktion des Honigs betont u. bemerkt, daß der Absatz unserer vorzüglichen Landeserzeugnisse bei dem gegenwärtig noch so bescheidenen Betrieb unendlich schwieriger sei, als man nach dem Bedarf vermuthen sollte, weil demselben in der Fabrikation honigähnlichen Syrups eine Konkurrenz erwachsen sei, die seinen Ruf im In- und Ausland schwer geschädigt habe; die Fabrikate, in denen nur wenig Honig  vorhanden sei, die aus geringwerthigen Kompositionen von Ghicosen, Kolonialsyrup u. etwas Honig bestehen, gelangen als „Tafelhonig“ auf den Markt u. es werden damit auch noch andere weitergehende Schwindeleien getrieben u. damit Reklame gemacht; der ächte Honig werde dadurch verdrängt u. die Produzenten gezwungen, ihn zu Schleuderpreisen zu verkaufen; es müsse dies Veranlassung für die Behörden sein, durch eine Verordnung die Honigproduktion zu schützen.
Der Kantonschemiker, Herr Dr Abeljanz, dem das Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, berichtet darüber Folgendes:
Die Thatsache, daß der ächte Honig vielfachen Verfälschungen u. Entwerthungen ausgesetzt sei und daß namentlich in den Hôtels vielfach „Honig“ zum Konsum gelange, in welchem keine Spur von Bienenhonig vorhanden, sei bekannt; dessenungeachtet sei noch keine spezielle Honigverordnung erlassen worden; der Grund liege wol darin, daß man den Honig nicht als ein unentbehrliches Nahrungs- u. Genußmittel betrachtet habe; man habe übrigens auch noch für wichtigere Genußmittel u. unentbehrliche Lebensmittel keine Spezialverordnungen, sondern behelfe sich mit den §. §. 12 u. 13 des Gesetzes „betreffend die Gesundheitspflege u. die Lebensmittelpolizei“,  welche genügende Anhaltspunkte auch für die Controle des Bienenhonigs bieten; eine spezielle Verordnung für Bienenhonig wäre zur Zeit jedenfalls verfrüht.
Die Kommission für Landwirthschaft erklärt, sie sei nicht in der Lage, über die landwirthschaftliche bezw. volkswirthschaftliche Bedeutung der Bienenhonigproduktion einzutreten; sie glaube übrigens, daß mit Bezug auf das Verhüten von Fälschungen des Honigs ähnlich wie beim Weine vorgegangen werden könnte.
Die Sanitätsdirektion spricht sich dahin aus:
Vor Allem ist die Behauptung des Petenten, daß die gegenwärtige Lebensmittelpolizei sich fast ausschließlich nur mit der Controle der wichtigsten Konsumartikel befasse, unrichtig; sowol die Berichte von Gesundheitskommissionen als namentlich auch die häufig vorkommenden Ueberweisungen an den Kantonschemiker von Spezereiwaaren, namentlich Gewürzen, Cichorien etc. beweisen das Gegentheil; ebenso unrichtig ist, daß das bezügliche Gesetz erst insoweit Anwendung finde, als durch sachbezügliche Verordnungen Aufgabe u. Methode der Untersuchung normirt seien. Die §. §. 12–15 des Gesetzes vom 28. Christm. 1876 sind an u. für sich klar und, wenn angewendet, auch wirksam. Für alle möglichen Gegenstände, welche durch dieselben  der Untersuchung unterworfen werden, Spezialverordnungen zu erlassen, wäre unmöglich u. unnütz zugleich, das letztere namentlich aus dem Grunde, weil immer neue Erfindungen, die zur Veraberwandlung, bezw. Verfälschung von Lebensmitteln u. Genußwaaren verwendet werden, auftauchen, welche von normirenden Verordnungen nicht zum Voraus berücksichtigt und erreicht werden können; solche Verordnungen müßten allfällig neuen Entdeckungen und Erfindungen nach beständig neu revidirt werden. Den richtigen Weg zu finden, muß hier der Technik überlassen werden; die allgemeinen Gesichtspunkte, nach denen verfahren werden muß, sind durch die cit. §. §. gegeben. In diesen §. §. ist nirgends von Spezialverordnungen die Rede, die vor Inkrafttreten erlassen werden sollen. Dieselben sind auch von Anfang an immer angewendet worden, bevor die wenigen Spezialverordnungen, wie betreffend Untersuchung der Milch, die in neuester Zeit bereits wieder revidirt werden mußte, u. die Verordnung betreffend den Weinverkehr erlassen wurden. Daß eine Verordnung betr. Untersuchung der Milch möglichst schnell erlassen werden mußte, hatte seinen Grund wesentlich darin, weil man die Milch als nothwendigstes Lebensmittel für die Kinder zuvörderst sicher  stellen, dafür aber auch Limiten u. Methoden der Untersuchung aufstellen zu müssen glaubte, welche möglichst richtige Resultate liefern, dabei aber nicht nur die Interessen der Konsumenten, sondern auch die der Produzenten wahren und gegen unrichtige Beurtheilung möglichst schützen sollten; die Verhältnisse, welche dabei in Betracht kommen, sind überdies verhältnißmäßig einfache. Ebenso verhält es sich beim Wein; hier handelt es sich vor Allem um Begriffsbestimmungen, bezw. Qualifikationen, daneben um einige allgemeinere Vorschriften über bekannte Verhältnisse u. gegen häufig vorkommende Verstöße; im Uebrigen sind auch da die Verhältnisse einfache. Jedenfalls steht die Bedeutung und Konsumation des Honigs in keinem Verhältniß zu derjenigen der Milch u. des Weines. Bei fabrizirten und komponirten Genußmitteln, wie Bier, wird es sich vor Allem um die Frage der Gesundheitsschädlichkeit handeln, u. darauf hin werden die Biere auch, wenn sie zur Untersuchung kommen, untersucht; daneben wird natürlich auch auf die Behandlung beim Ausschank, namentlich die Bierpressionen gesehen.
Wegen des Honigs lohnt es sich kaum der Mühe, eine besondere Verordnung zu erlassen; es kann sich da nicht um Qualifikation, Aufstellung  von Limiten, Methode der Untersuchung handeln; die Bestimmungen des Gesetzes genügen da vollständig, wenn sie angewendet werden. Die Produzenten der ächten Honigs hätten zunächst die meiste Veranlassung, die örtlichen Gesundheitsbehörden darauf aufmerksam zu machen, wenn durch Fabrikation von unächtem Honig u. Reklame für denselben unter falscher Bezeichnung gegen die gesetzlichen Bestimmungen verstoßen wird; es kann sich höchstens darum handeln, durch ein Kreisschreiben der Sanitätsdirektion die Gesundheitsbehörden darauf aufmerksam zu machen, daß der Honig ebenfalls unter die Genußmittel gehört, welche durch die §. §. 12–15 gegen Fälschung geschützt werden sollen. Was den Schutz für den Verkauf betrifft, so ist namentlich für den Export zu bemerken, daß Verordnungen, die im Ktn. Zürich erlassen, nicht über die zürch. Grenzen hinaus wirksam sind, daß es dagegen sehr schwierig wäre, da, wo der Honig zum Genuß kommt, Deklaration über den Ursprung zu verlangen, da man doch kaum wird fordern können, daß die Gesundheitsbehörden ohne spezielle Veranlassung für alle möglichen Interessen von sich aus einstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschließt:
I. Es sei das Gesuch um Erlaß einer besondern Verordnung abzuweisen.
II. Mittheilung an den Petenten.
