Niederlaßungsbewilligung im Bezirke Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Meilen der daselbst niedergelassenen Frau Anna Maria Mettler geschiedene Weber aus Lachen, Canton Schwyz, ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Actenstücke für letz-  tern Kenntniß gegeben, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
