Wegweisung des Schreiner Friedrich Pfaff aus dem Königreich Würtemberg, dermahlen in Hottingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des in der Gemeinde Hottingen sich aufhaltenden Schreiners Friedrich Pfaff aus dem Königreich Würtemberg, vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Meyer dahier, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlassungsbewilligung resp. Bürgerannahme auf Grundlage der factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses vom 3. April d. J. und nach Anhörung der Recursschrift vom 18. ejusdem,  
in Berücksichtigung:
1.) Daß, nachdem die Ausweisschriften des Recurrenten ausgelaufen sind und derselbe bereits vor erster Instanz das Begehren zu unentgeldlicher Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen deßhalb gestellt hat, weil ihm die Gemeindsbehörde nicht rechtzeitig zu Erneuerung seiner Ausweisschriften angehalten habe, es sich zunächst frägt, ob die Administrativbehörden zu Entscheidung der dießfälligen Frage competent seyen.
2.) Daß nun zu Entscheidung dieser Frage, welche sich nicht auf ein bereits erworbenes Bürgerrecht sondern auf ein erst zu ertheilendes bezieht, mit Rücksicht auf §. 1. L. f. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. B. I. S. 241. unzweifelhaft nicht die Gerichts- sondern die Administrativbehörden competent sind.
3.) Daß nun aber, nachdem für den Recurrenten das Recht zur fernern Niederlassung in der Gemeinde Hottingen verwirkt ist, nur noch in Frage kömmt, ob die Gemeinde Hottingen gehalten sey, ihn als Bürger aufzunehmen.
4.) Daß nun aber von einer erzwingbaren Ertheilung des Bürgerrechtes wegen Versäumniß durch die Gemeindsbehörden erst dann die Rede seyn könnte, wenn Recurrent von seiner Heimathsbehörde nicht mehr aufgenommen würde  und demnach die Gefahr der Heimathlosigkeit für den hierseitigen Canton vorhanden wäre.
5.) Daß demnach der Recurrent so beförderlich als möglich nach seiner Heimath zu instradiren ist;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Hat Recurrent mit möglichster Beförderung nach seiner Heimath abzugehen.
2.) Ist dem Gemeindrathe Hottingen seine Versäumniß, den Recurrenten zu Beybringung eines neuen Heimathscheines anzuhalten, verwiesen und derselbe darauf aufmerksam gemacht, daß allerdings die entfernte Möglichkeit vorhanden wäre, daß die Gemeinde Hottingen in den Fall kommen könnte, aus den angeführten Ursachen den Recurrenten in ihr Bürgerrecht aufnehmen zu müssen, wobey ihr der Regreß auf die Mitglieder des Gemeindrathes nach §. 49. des Gesetzes vom 10. April 1840. vorbehalten bleiben müßte, daß indeß gegenwärtig auf diesen Punkt aus den in Berücksichtigung 4. und 5. angeführten Gründen nicht weiter einzutreten ist.
3.) Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung und zur Mittheilung an den Recurrenten, so weit es denselben berührt, so wie dem Bezirksrathe Zürich für  sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen Kenntniß gegeben.
