Bewilligung an H[errn] Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal für Erweiterung seines Wasserrechtes in Häusli.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter Keller im Fischenthal
betreffend Wasserrechts
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Bezirksrichter Keller im Fischenthal ist durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 die Bewilligung für ein Wasserwerk im Häusli daselbst ertheilt worden, ohne dass dies Projekt bis jetzt ausgeführt wurde.
B. Unterm 4. Jenner d. Js. gab Hr. Keller bei dem Statthalteramte Hinweil ein neues Wasserrechtsgesuch ein, dahin gehend, dem Zuleitungskanal eine weit größere Ausdehnung geben, und das Fabrikgebäude unterhalb dem Oberhof, neben der Weinschenke zur Hoffnung aufführen zu dürfen, um dadurch mehr Gefäll zu erhalten.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes haben Einsprachen dagegen erhoben
Herr
Heinrich Schoch, Schifflimacher im Fischenthal,
“
Gebrüder Schoch,
“
Felix Schönenberger
“
Hs. Kasp. Kellers Erben und
“
Rudolf Peter
jedoch später dieselben laut Erklärungen vom 27 April u. 13. Mai d. Js. wieder zurückgezogen.  
D. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet in Zuschrift vom 16. Brachmonat d. Js. unter Bezugnahme auf einen eingereichten zweiten grössern Plan:
Der projektirte Weier, ebenso die beiden Auffangswuhre a im Mühlebach und g im Riedtbach und das Zusammenleiten beider Bäche bis zum Punkt b würden bleiben, nach der ersten Idee, von b aus würde aber dem Kanal die Richtung von k l u. m gegeben, das Wasser in die Wasserstube n geleitet und von da in eisernen Teucheln auf das Fabrikgebäude o u. bei dem Wuhrst, wo die Leitung der Herren C. u. A. Schoch beginne, in den Wildbach geführt. Auf das Projekt, das Wasser des Kirchentobelbächlis auch noch mit diesem neuen Kanal zu vereinigen, habe Herr Keller auf dem Lokal verzichtet. Er, der Experte, halte dafür, daß diesem Begehren um so eher entsprochen werden dürfe, als nun von dem Punkt a, wo ein Wasserwerk aufhöre, bis zum Punkt p, wo ein anderes beginne, alles Gefäll benutzt werde und ein desto grösseres Etablissement errichtet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bezirksrichter Keller wird in weite-  rer Ausdehnung der ihm unterm 24. Weinmonat 1857 ertheilten Konzession gestattet, gemäss dem eingereichten Plane dem Zuleitungskanale eine größere Ausdehnung zu geben und das Fabrikgebäude neben der Weinschenke zur Hoffnung aufzustellen, damit alles Gefäll des Mühlebaches bis zum Wuhr, neben dem Spritzenhaus benutzt werden kann, wobei im Speziellen folgendes bedungen wird:
1) Die Sohle des Auflaufkanals in den Mühlebach soll die Tiefe haben, dass nach dem Vertrag mit den Herren C. u. A. Schoch dieselben das Wuhr neben dem Spritzenhaus um 2 1/2 Fuss erhöhen können.
2. Das Fabrikgebäude muss in der durch das Strassengesetz vorgeschriebenen Entfernung vom Strassengebiete aufgeführt werden.
3. Sowohl die gegenwärtige Konzession als auch diejenige vom 24. Weinmonat 1857 erlischt, wenn das Wasserwerk nicht binnen zwei Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet ausgeführt ist.
Im Uebrigen werden alle andern Bestimmungen der Konzession vom 24. Weinmonat 1857 neuerdings bestätigt, mit der einzigen Modifikation, dass es in Disp. I. Ziff. 6 heißen soll „auf dem linkseitigen Ufer.“
II. Hat Hr. Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 7 fcs. Expertengebühr einzusenden und an die Staats-  kanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben.
