Ernst, [Emil] zum Stern in Pfungen Reduktion d. Rekognitionsgebühr für das ihm ertheilte Tavernenrecht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Hrn. Emil Ernst zum Stern in Pfungen um Ermäßigung der durch Regierungsbeschluß vom 4. v. Mts. anläßlich der Erneuerung des Tavernenrechtes festgestellten Rekognitionsgebühr, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Jenner 1873 festgestellte Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Stern in Pfungen wird von Fr. 700 auf Fr. 600 reduzirt.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Direktion der Finanzen.
