Weisung des Erziehungsrathes betr. Gesuch um Bewirkung schnellerer Erledigung von Prozessen wegen Schulversäumnissen. Schreiben an das Obergericht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 27ten dieß
woraus sich ergeben:
an die Gerichte gebracht worden, von diesen theils allzulange nicht an Hand genommen, theils nicht so beurtheilt werden daß dadurch der Zweck der gesetzlichen Bestimmung erreicht werde. Schon damals habe sich der Erziehungs-  rath an das Obergericht gewendet und eine Zeit lang haben die damaligen Verfügungen den gewünschten Erfolg gehabt. Seit einiger Zeit erneuern sich die Beschwerden und der Erziehungsrath werde ersucht, darauf hinzuwirken, daß künftighin in Fällen, wo in der Beschulung ihrer Kinder nachlässige Väter den Zunft- oder Bezirksgerichten überwiesen werden müssen, die Weisung beförderlich an Hand genommen und die dießfälligen Urtheile dann den betreffenden Gemeindsschulpflegen ungesäumt mitgetheilt werden. Der Erziehungsrath ersuche daher, daß diese Uebelstände dem Obergerichte zur Kenntniß gebracht und dasselbe um Erlaß der geeigneten Verfügungen zur Abhülfe derselben angegangen werden möchte,
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß diesen Uebelständen abgeholfen werde und in der Begründung namentlich auch darauf hinzuweisen, daß während der Dauer solcher Prozesse die Eltern ihre Kinder vom Besuche der Schule abhalten und daß inzwischen zum großen Nachtheile der letztern nicht selten die gesetzliche Schulzeit vorübergehe. [l. M. v. h. T] 
