Frau Elisabetha Fluck, geb. Hablützel in Rheinau; Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen der Frau Elisabetha Fluck, geb. Hablützel in Rheinau, Ehefrau des Konkursiten Johannes Fluck, daselbst,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. August d. Js. stellt Frau Elisabetha Fluck geb. Hablützel in Rheinau das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Salm [Ehehafte] von der Konkursmasse ihres Mannes auf ihren Namen, indem sie Eigenthümerin dieses Gasthofes geworden sei.
B. Dieses Gesuch wird von den Vormundschaftsbehörden, dem Gemeindrathe Rheinau & dem Bezirksrathe Andelfingen, zur Entsprechung empfohlen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 281 zum „Salm“ in Rheinau auf den Namen der Frau Elisabetha Fluck, geb. Hablützel daselbst wird, da die gesetzliche Zustimmung von den Vormundschaftsbehörden ertheilt worden ist, bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dynhard, an den Gemeindrath Rheinau & an das Statthalteramt Andelfingen.
