Bundesrath. Zuschr. betr. d. [Auslieferung] d. [Kaspar] Lisiesky aus Polen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 4. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 2. dies an ihn gestellte Gesuch um Vermittlung der Auslieferung des in Mailand verhafteten Kaspar Lisiesky, aus Polen, mit, daß er den schweiz. Gesandten in Florenz beauftragt habe, bei der italienischen Regierung die nöthigen Schritte zu thun.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht, letz[t]erer unter Rücksendung der Akten.
