Reg. v. Glarus. Bewill. d. Aufn. d. [Rosina] Walcher v. dort. in d. hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 8. dies das Gesuch um Aufnahme der an einem Augengeschwür leidenden Rosina Walcher, Fridolins von Glarus, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Rosina Walcher wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
