Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Visum der Reisepässe u. Wanderbücher für Bayern durch die Bairische Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 4t. d. M. macht der Vorort darauf aufmerksam, daß nach Baiern ausgestellte Wanderbücher und Reisepässe mit dem gesandtschaftlichen Visum  versehen sein müßen, gleichviel ob die Betreffenden unmittelbar aus der Schweiz sich nach Baiern begeben oder über das Gebiet eines andern Staates.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1846/0248]
