Schreiben des Hrn. Regierungscommissär Benz betr. die badischen Ereignisse u. die in Folge derselben getroffenen Anordnungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juli 1849.]
Mit Schreiben vom 4t d. übersendet Herr Regierungskommissär Benz eine von ihm den Statthalterämtern der drei Grenzbezirke ertheilte Instruction, betreffend das Verfahren gegen ankommende badische Flüchtlinge und erstattet im weitern Bericht über die neusten badischen Ereignisse und die in Folge derselben von ihm getroffenen Anordnungen.
Nach Einsicht dieses Schreibens und eine vom gleichen Tage Abends 10. Uhr datirten Fortsetzung dieser Berichterstattung, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es seien HHerrn Regierungsrath Benz diese einläßlichen  Mittheilungen zu verdanken und ihm gleichzeitig zu eröffnen, daß der Regierungsrath mit den von ihm geäußerten Ansichten einverstanden sei, und seine weitern Berichte gewärtige. [l. M. v. h. T] 
