Bestätigte Niederlaßungsbewilligungen an Cantons- und Landesfremde in den Bezirken Uster und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden Landes- und Cantonsfremden er-  theilten Niederlaßungsbewilligungen, nähmlich den unter No. 1. bis 5. angeführten Petenten auf die Dauer von vier Jahren, der No. 6. aber, mit Rücksicht auf die Dauer ihres Heimathscheines, nur bis Ende März 1837. bestätigt:
A. Aus dem Bezirke Uster.
1.) Dem Joh. Jacob Brunner von Peterzell, Cantons St. Gallen, Fabrikarbeiter, wohnhaft in der Gemeinde Uster.
B. Aus dem Bezirke Andelfingen.
2.) Dem Blasius Malzacher von Schluchsen im Großherzogthum Baden, Glashändler, wohnhaft in Andelfingen.
3.) Dem Johannes Bührer, Schuhmacher, von Biberen, Cantons Schaffhausen.
4.) Dem Joh. Friedrich Kick, Bortenwirker, von Biberach im Würtembergischen.
5.) Dem Joh. Daniel Meyer, Schuhmacher von Balingen, Königreichs Würtemberg.
6.) Der Sabina Einhardt, Gemüshändlerin von Constanz im Badischen;
alle 4. Letztern wohnhaft in der Gemeinde Feuerthalen; 
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe  und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nothige vorzumerken.
