Schreiben an die Großhz. Badische Regierung, betreff. Aufnahme einer Grenz und Marchenbeschreibung zwischen Zürich u. Baden
Da endlich die Commission berichtet, es wäre behufs definitiver Bestimmung sämmtlicher Cantonsgrenzen nothwendig, daß ähnliche Grenz- und Marchen-Beschreibungen auch für die übrigen Theile der Cantonsgrenzen angefertigt würden, für die Grenze gegen den Canton Thurgau sei dieß größtentheils schon geschehen und für die Fortsetzung von den beidseitigen Beauftragten bereits Einleitungen getroffen, sehr wünschbar aber wäre es, namentlich für die bevorstehende topographische Aufnahme des Cantons, wenn die Grenze gegen das Großherzogthum Baden beförderlich in ähnlicher Weise festgestellt werden könnte, so wurde gemäß dem dießfälligen Antrage der Commission beschlossen, das Großherzoglich Badische Ministerium der a. A. [l. M. h. T] darum anzusuchen, daß es zu einer solchen gemeinschaftlichen Grenzberichtigung im Laufe dieses Sommers Hand bieten und darüber gefällige Vorschläge mittheilen möchte.
