Heimathörigkeit d. Alfred Hüni angebl. v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alfred Hüni, angeblich von Thalweil, Schuster, dato in der k. k. Strafanstalt Garsten,  betreffend Heimathörigkeit,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei an den k. k. Statthaltereirath & Bezirkshauptmann zu Steyr folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihrer Requisition vom 27. v. Mts. betreffend die Heimathörigkeit des Alfred Hüni, angebl. von Thalweil, Schuster, dato in der Strafanstalt Garsten, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß Rubrikat in Thalweil verbürgert ist.“
