Vertrag der botanischen Commißion mit den Besitzern des Brunnenthurms am Schanzengraben für Abtretung von Waßer für den botanischen Garten.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von der botanischen Commißion und mit den Besi-  tzern des Brunnenthurms am Schanzengraben abgeschloßenen, vom 6. d. M. datirten Vertrages über Ablieferung von Waßer zur Benutzung für den botanischen Garten am Katzenbollwerke, denselben zweckmäßig befunden und gutgeheißen, wie solcher sich bey den Acten bewahrt findet. 
Es solle daher die Ratificationserklärung den beyden vorgelegten Vertragsausfertigungen beygesetzt und dieselben der botanischen Commißion zur Vollziehung zugestellt werden. 
Damit wird die Commißion eingeladen, das laut dem Vertrage auf 3. Eimer alten Maaßes per Stunde zu liefernde Waßer nach dem neuen Maaße anzugeben. 
