Reg. v. Bassel-Landschaft [sic!], Anzeige von dort. Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß macht die Regierung von Basel-Landschaft die Anzeige, daß der dortige Land-  rath unterm 8. gl. Mts. zum Präsidenten des unterm 31. Mai vom Volke neu erwählten Regierungsrathes für das Amtsjahr 1863/64 den Herrn Regierungsrath Heinrich Brodbeck von Liestal & zum Vizepräsidenten den Herrn Regierungsrath Christoph Rolle von Lausen erwählt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
