Criminalabth. des Obergerichtes. Uebermittlung eines Gesuches des Württembergischen Oberamtsgerichtes Münsingen um Ausl. der Franziska Bassin von Rothhaidlen.

[Präsidialverfügungen.
14. Februar 1863.]
Das von der Criminalabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom heutigen Tage zugestellte Gesuch des Württembergischen Oberamts-  gerichtes Münsingen um Verhaftung u. Auslieferung der dortseits wegen Unterschlagung strafrechtlich verfolgten Franziska Bassin von Rothhaidlen wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
