Antwort des Bundesrathes betr. die Münzeinlösung im hiesigen Kantone.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 17 dß betreffend die Münzeinlösung im hiesigen Kanton berichtet der Bundesrath unterm 28 dieß:
Er könne für einmal um so weniger an die Einlösung im hiesigen Kantone denken, weil vermöge ihrer Lage u. Verkehrsverhältnisse vorher die Kantone Zug u. Glarus mit dieser Operation an die Reihe kommen werden, und er, bevor er weiter gehe, erst den Fortgang der Einlösung in den Kantonen Luzern, Uri, Schwyz und Unterwalden während des zweiten Monates kennen zu lernen wünsche. Sodann ge-  denke er erst dann mit Zürich zu beginnen, wenn der größte Theil des auf den hiesigen Kanton fallenden Kontingentes diesseitiger Stelle wirklich übermacht u. zugekommen sein werde.
Was aber das in Aussicht gestellte Quantum betreffe, das für den Beginn der Einlösung erforderlich sei, so müsse er dasselbe für zu hoch taxiren, da im Kanton Bern, wo bekanntlich sehr viel baares Geld brach liege, im Ganzen nicht für 4 Millionen alte Schweizermünzen eingelöst worden seinen. An diesen Sorten habe der Kanton Zürich jedenfalls einen geringern Vorrath als der Kanton Bern, und daß es sich nicht um die Einwechslung von deutschen Sorten gegen neues, von der Eidgenossenschaft geliefertes Geld handeln könne, das bedürfe einer weitern Auseinandersetzung nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung der Direction der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
