Abweisung der Appellation der Ortschaft Humbel und Scheuer betreffend Bestimmung eines Schulhausbauplatzes für die Schulgemeinde Wallikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen der Ortschaft Humbel und Scheuer, Klägerin und Appellantin, und der Ortschaft Wallikon, Gemeinde Pfäffikon, Beklagte und Appellatin, betreffend Bestimmung eines Schulhausbauplatzes für die Schulgemeinde Wallikon; –
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils, mit dem Zusatze:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 8. Juny d. J. erkennt:
1.) Sey der von Wallikon vorgeschlagene bisherige Schulhausplatz anerkannt und Wallikon bey allen seinen auf diesen Fall hin eingegangenen Verpflichtungen behaftet.
2.) Seyen Humbel und Scheuer bey ihrer Erklärung  gegen die Gemeindsschulpflege Pfäffikon, betreffend Errichtung einer Lehrerwohnung, ebenfalls behaftet.
B.) Die Klägerin und Appellantin bestreite nun in ihrer Appellationsschrift vom 11. July d. J., daß die Schülerzahl von Humbel und Scheuer kleiner sey, als diejenige von Wallikon, daß die Mehrzahl der Schüler dem von Wallikon vorgeschlagenen Platze näher liegen, und daß die Ortschaft Wallikon in Folge ihrer frühern Leistungen das Recht erworben habe, zu verlangen, daß das Schulhaus auf die Stelle des abgebrannten gebaut werde, – anerkenne dagegen die Vorzüge einer Lehrerwohnung, und mache daher das Anerbieten, auf eigene Kosten eine Schullehrerwohnung zu bauen, ohne daß Wallikon [insoferne es Theil zu nehmen sich weigere] in Mitleidenschaft gezogen würde, wogegen sie dann an den Staatsbeytrag Anspruch machen zu können glaube; ferner anerbiete sie sich zu unentgeldlicher Abtretung des Schulhausplatzes, des nöthigen Landes zu einem Garten, zu Errichtung eines Brunnens und Herstellung eines Fußweges von Scheuer, und schließe dahin,  daß die Appellation als begründet erklärt werde.
C.) Die Beklagte und Appellatin erwiedere im Wesentlichen:
Die von der Gegnerschaft nachträglich gemachten Anerbieten seyen formell unzuläßig, indem sie, als verspätet gemacht, keinen Grund für Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils abgeben können; im Uebrigen seyen die gegnerischen Erklärungen hinsichtlich der Schülerzahl u. s. w. unrichtig.
in Erwägung:
1.) Daß nach dem auf Localuntersuchung sich gründenden übereinstimmenden Befinden der Bezirksschulpflege und des Bezirksrathes, beyde von den Parteyen gegenseitig vorgeschlagene Localitäten sich im Allgemeinen zum Baue eines Schulhauses eignen und herstellen laßen, und auch die Entfernung beyder, so wie überhaupt der Schulgenoßen zu dem einen und andern Locale nicht bedeutend ist.
2.) Daß daher einzig in Frage kommen kann, ob eines dieser Locale vor dem andern besondere, der vorhabenden Bestimmung entsprechende Vorzüge besitze oder  sonstige Verumständigungen zu Gunsten des einen oder andern sprechen, und daß nun in dieser Beziehung dem von der Appellatin vorgeschlagenen darum der Vorrang gebührt, weil:
a.) Bey dem von den Appellanten empfohlenen Bauplatze sich keine Wohnungen in der wünschbaren Nähe befinden, während der von den Appellaten anerbotene Raum von Wohnungen begrenzt, gleichwohl aber hinreichend und leicht zugänglich ist.
b.) Zwar die Schülerzahl beyder Parteyen nicht sehr verschieden, aber doch bey Wallikon die größere ist.
c.) das bisher benutzte abgebrannte Schulhaus an dem von Wallikon gewünschten Platze stand, und dieser laut einem Beschluße der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 22. August 1825. gutgeheißen worden war; und endlich:
d.) Wallikon sich den eingegangenen, in dem erstinstanzlichen Urtheile näher bezeichneten Verpflichtungen zu zweckmäßiger Herstellung der Baustelle, worunter auch der Bau einer Lehrerwohnung begriffen ist, unterzieht;  
gefunden:
Es ist die Appellation der Ortschaften Humbel und Scheuer unbegründet, und demnach
beschloßen:
1.) Ist das Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon vom 8. Juny d. J. in allen Theilen bestätigt und die Beklagte und Appellatin bey allen darin vorgeschriebenen Anordnungen behaftet. 
2.) Trägt die Klägerin und Appellantin die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- und den Ausfertigungsgebühren.
3.) Dieses Urtheil wird dem Bezirksrathe Pfäffikon in Protokollsauszug, und den Parteyen in förmlicher Ausfertigung mitgetheilt.
