Berathung des Beschlussesentwurfes betr. d. Betheiligung d. Gemeinden des Bez. Affoltern, d. Stadtgemde. Zürich u. d. Gemde Außersihl an der Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der Finanzen, welcher die Beschlüsse der Gemeinden des Bezirkes Affoltern, der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Außersihl betreffend deren Betheiligung an der Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern sowie die Erklärung der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern betreffend die Vollziehung der Beschlüsse der Gemeinden dieses Bezirkes zur Prüfung u. Antragstellung überwiesen worden sind, legt hierüber einen Antrag in der Form eines Beschlussesentwurfes für den Großen Rath vor.
Dieser Beschlussesentwurf wird berathen u. sodann 
beschlossen:
Es sei dem h. Großen Rathe durch Vorlegung des nach-  folgenden Beschlussesentwurfes über die Betheiligung der Gemeinden des Bezirkes Affoltern, der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Außersihl, sowie über die Erklärung der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern betreffend die Vollziehung der Beschlüsse der Gemeinden dieses Bezirkes Bericht zu erstatten.
Beschlussesentwurf:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Berichtes des Regierungsrathes betreffend die Betheiligung der Gemeinden des Bezirkes Affoltern, der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Außersihl an der Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern
woraus sich ergibt:
A. Unterm 8. resp. 22 v. Mts. faßten die Gemeinden Stallikon, Wettschweil, Bonstetten, Hedingen, Affoltern, Ottenbach, Obfelden, Mettmenstetten, Maschwanden, Aeugst, Riffersweil, Knonau u. Hausen folgenden Beschluß:
1. Die Gemeinde macht sich verbindlich, mit den übrigen Gemeinden des Bezirkes für denjenigen Theil der verlangten Million Franken, der nicht durch Privatzeichnungen gedeckt wird, ein Anleihen zu möglichst billigem Zinsfuß zu erheben u. diese Summe zur Uebernahme von herauszugebenden Obligationen der Nordostbahngesellschaft zu ver-  wenden.
2. Die hiedurch entstehende Gesammtschuld vertheilt sich innerlich auf die einzelnen Gemeinden nach der Größe des jeweiligen Steuerkapitals u. ein allfälliger Gewinn oder Verlurst wird in gleicher Weise auf die einzelnen Gemeinden repartirt.
3. Die von der Nordostbahngesellschaft dafür auszustellenden Obligationen sind dem Darleiher als Faustpfand zu übergeben u. diesen wo möglich anzuweisen, die jeweiligen Zinsen selbst von der Casse der Nordostbahngesellschaft zu beziehen.
4. Den Gemeinden Hausen u. Kappel, welche etwas weiter als andere von der Bahnlinie zu liegen kommen, wird entweder 3 1/2% Zins ihrer Betheiligungsquote oder die Hälfte des sie allfällig treffenden Zinsverlustes garantirt, in welcher Beziehung denselben die freie Wahl offen gelassen wird. Der allfällig hieraus für die andern Gemeinden entstehende Verlust wird nach Art. 2 getragen.
5. Im Weitern wird den jeweiligen sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes aus den 3 Wahlkreisen des Bezirkes Generalvollmacht zur Erledigung u. Durchführung aller einschlägigen Geschäfte ertheilt u. der Gemeindrath zur Unterzeichnung der auszustellenden Schuldscheine ermächtigt.
6. Den sämmtlichen Gemeinden ist jährlich von den  Bevollmächtigten Bericht über den Stand der Verhältniße zu machen u. Rechnung abzulegen.
7. Dieser Beschluß tritt in Kraft, sobald
a. alle Gemeinden des Bezirkes demselben beigetreten sind;
b. die Konferenzbeschlüsse der Nordostbahndirektion u. der Regierungen von Zürich, Luzern u. Zug definitiv genehmigt sein werden.
8. Sei dieser Beschluß dem Hrn. Statthalter Stehli für sich u. zu Handen der übrigen Repräsentanten des Bezirkes Affoltern mitzutheilen[.]
Diesem Beschluße trat die Gemeinde Kappel unterm 22. v. Mts. „in der Meinung bei, insofern ihr von den übrigen Gemeinden die schriftlich auszustellende Garantie für 3 1/2% Zins gegeben wird, u. in der weitern selbstverständlichen Meinung, daß die Gemeinde Kappel von einem allfälligen Gewinn oder spätern Rückzahlung eines Verlustes durch die Nordostbahn nicht ausgeschlossen sein soll.“
B. Unterm 21. v. Mts faßte die Bürgergemeinde der Stadt Zürich im Zuzuge der Niedergelassenen folgenden Beschluß:
„An die Erbauung einer Eisenbahn von Zürich durch das Reppischthal nach Zug u. Luzern ist, unter Vorbehalt genauerer Verständigung des Stadtrathes mit dem Regierungsrathe des Kantons Zürich über die einzelnen Modalitäten von Seite der Stadt Zürich durch  Uebernahme von Obligationen ein Beitrag von 500 000 fcs zu leisten, in der Meinung, daß diese Summe durch das Gemeindgut vorgeschoßen u. demselben aus dem Ertrag der jährlichen ordentlichen Gemeindesteuer zu 4% verzinset werden, u. daß überhaupt jeder Verlust an Kapital oder Zins auf die Steuerrechnung fallen solle, sowie daß umgekehrt die jährlichen Zinse der von der Stadt zu übernehmenden Obligationen u. ein allfällig auf den letztern zu machender Kapitalgewinn ebenfalls in die genannte Steuerrechnung einzuwerfen sind.“
C. Unterm 22. v. Mts. beschloß die Einwohnergemeinde Außersihl, sich an der Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Luzern mit 25,000 Frk. zu betheiligen, u. das allfällig sich ergebende Defizit der Zinse des Kapitals von 25 000 Frk. durch Steuern zu decken.
D. In einer Eingabe vom 20. v. Mts. verpflichten sich die sämmtlichen gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern zu Handen des Regierungsrathes für Vollziehung der sachbezüglichen Gemeindsbeschlüsse ihres Bezirkes nach Inhalt derselben besorgt zu sein,
beschließt:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, die von den Gemeinden des Bezirkes Affoltern, der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Außersihl durch Gemeindsbe-  schlüsse eingegangenen Verpflichtungen, sowie die Erklärung der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern u. die in letzterer Erklärung liegende Verpflichtung betreffend die Vollziehung der sachbezüglichen Gemeindsbeschlüsse ihres Bezirkes anzunehmen.
