Rekurs des Hch. Schäppi in Käpfnach betr. Auferlegung e. Polizeistrafe wegen unbefugten Schürfens.
In Sachen des Herrn Prokurator H. Sulzberger in Horgen, Namens des Heinrich Schäppi in der Kniebrechen bei Käpfnach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14 Dezember v. Js
betreffend Auferlegung einer Polizeistrafe wegen unbefugten Schürfens,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14 Dezember v. Js. wurde das Statthalteramt Horgen eingeladen, den Heinrich Schäppi mit einer Polizeistrafe von Frk. 50 zu belegen, weil  Rekurrent in dem vom Staate reservirten Abbaufelde u. entgegen einer Direktorialverfügung vom 15 Juli 1858, laut welcher er mit seinem Gesuch, nach Kohlen schürfen zu dürfen, abgewiesen worden, sich einen raubbauartigen Kohlenaushieb erlaubt u. dieser Schürfstollen eine fast rechtwinklige Richtung auf die Hauptstrecke D der staatlichen Kohlengrube gehabt habe, so daß ein Durchschlag in die betreffende Hauptstrecke bei fernerem Fortbetrieb des Schäppischen Schürfstollens unfehlbar eingetreten wäre. Im Fernern wurde das Statthalteramt zu der Anzeige an Schäppi beauftragt, daß er bei Wiederholung solchen Vergehens sofort den Gerichten zur Bestrafung überwiesen würde.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Herr Prokurator H. Sulzberger, Namens des Rekurrenten mittelst Eingabe vom 23 Dezember v. Js. u. stellt das Gesuch um Aufhebung derselben. Zur Begründung führt er an: Es sei wahr, daß Rekurrent im Jahre 1858 um eine Schürfbewilligung eingekommen sei; allein ob ihm dieselbe gestattet worden oder nicht, wiße er nicht, da er eine unleserliche Zuschrift erhalten habe, welche auf dem Büreau der Finanzdirektion auf deren Vorzeigen als unächt erklärt worden sei. Herr Stockar-Escher, den er hierauf befragt, habe lediglich erklärt: es habe Schäppi nicht mehr Recht als Andere. In Folge  dessen habe Rekurrent das Kohlengraben eingestellt bis um Martini 1858. Damals habe er in Käpfnach Kohlen kaufen wollen, aber von dem Aufseher Aschmann den Bescheid erhalten, er sei ja selber Bergmann u. könne sich also selbst helfen. Von da an habe er bis zum Empfang der rekurrirten Verfügung wieder Kohlen in seinem eigenthümlichen Grundstücke gegraben, aber nur für seinen Bedarf, u. in einer für einen Staatsstollen ungeeigneten Lage. Gegen den Stollen des Rekurrenten, der schon 1857 bestanden habe u. damals von Herrn Stockar-Escher besichtigt worden sei, habe bis vergangenen Herbst Niemand Einsprache erhoben u. es habe Rekurrent um so eher an sein Recht glauben müssen, als Obersteiger Burkardt bis zuletzt dessen Stollen fortsetzen gesehen habe, als die oben berührte Äußerung Aschmanns geeignet gewesen sei, den Rekurrenten in diesem Glauben zu bestärken u. als noch im vergangenen März Herr Stockar-Escher mit zwei Aufsehern dazu gekommen sei, als er eben an seiner Grube gearbeitet habe. Als Beweismittel für die Richtigkeit dieser Darstellung werden sodann die Zeugniße der Herren Stockar-Escher u. Obersteiger Burkhardt [sic!] u. des frühern Aufsehers Aschmann, sowie Expertisen dafür angeboten, daß ein Staatsstollen an betreffender Stelle fast unmöglich wäre u. daß es unrichtig sei, daß fraglicher Stollen  raubbauartig u. ein Zusammentreffen mit irgend einem Staatsstollen zu befürchten wäre.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Es handle sich im vorliegenden Falle einfach darum, ob Rekurrent nachweisen könne, daß er von der Regierung mit dem Bergbau belehnt worden sei. Eine Konzession sei ihm nicht ertheilt worden u. ohne staatliche Belehnung sei der Bergbau im Kanton Zürich nicht gestattet, eine gesetzliche Bestimmung, welche dem Rekurrenten durchaus nicht unbekannt sei. Entgegen mündlicher Abmachung, von seinem ungesetzlichen Vorgehen abzustehen, habe er hierauf keine Rücksicht genommen. Wenn die Bergwerksverwaltung sich Schäppi gegenüber dahin ausgesprochen, daß er nicht mehr Recht als Andere habe, so hätte ihm diese Äußerung genügen sollen, sich aller weitern Arbeiten für ein u. alle Mal zu enthalten. Die Berufung des Rekurrenten auf die Äußerung eines frühern Aufsehers sowie darauf, daß Obersteiger Burkardt seinen Stollen fortsetzen gesehen habe, involvire keine staatliche Bewilligung zum Bergbau u. sei ganz bedeutungslos für den Entscheid im vorliegenden Fall. Als ein Irrthum qualifizire sich auch die Angabe Schäppis, daß der Vorstand der Bergwerksverwaltung, Herr Stockar-Escher, im März 1861 dazu gekommen sei, als er eben in seiner Grube arbeitete. Die Bergwerksverwaltung hätte sicherlich diesen  Anlaß ergriffen, dem Rekurrenten abermals geeignete Vorstellungen zu machen. Ferner könne es sich hier nicht darum handeln, zu erörtern, ob der Staat einen Förder- oder Wetterstollen durch den von Schäppi angegriffenen Flötztheil aus der Hauptstrecke D des südlichen Abbaufeldes der Staatsgrube treiben zu lassen beabsichtige oder nicht. Unumstößliche Thatsache sei, daß der Stollen des Rekurrenten in dem vom Staate bereits aufgeschloßenen Flötztheile vorgetrieben sei u. bei fernerm Fortbetrieb des Schäppischen Stollens ein Durchschlag erfolgen müßte. Von einer Expertise, wie vorgeschlagen werden wolle, könne im vorliegenden Falle gar keine Rede sein. Eine andere, als raubbauartige Gewinnung der Kohle, sei bei einem mit Unterbrechungen betriebenen Bergbau nicht möglich u. innerhalb eines auf so unverständige Weise verhauenen Flötzes seien in Zukunft rationellere Arbeiten nicht mehr ausführbar.
Es fällt in Betracht:
Gegen Polizeistrafen findet in der Regel kein Rekurs statt, dagegen steht jedem Bestraften frei, innerhalb 8 Tagen nach Eröffnung des Entscheides zu erklären, daß er sich derselben nicht unterziehe, in welchem Falle die Angelegenheit gemäß §. 29. des Gesetzes über Ordnungs- & Polizeistrafen  an das zuständige Gericht zu weisen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
