Auslieferung [Adolf] Klein aus Bayern nach Fürth.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend Auslieferung des Adolf Klein, von Urspringen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. August 1883 betr. die Auslieferung des Adolf Klein aus Urspringen zu Handen des Untersuchungsrichters am Landgericht in Fürth, theilen wir Ihnen, unter Beischluß einer Ausfertigung des über Klein ergangenen Strafurtheiles mit, daß wir unser Polizeikommando beauftragt haben, die Auslieferung des Klein auf den Tag, als er hierorts seine Strafe erstanden haben wird, das ist am 21. April 1884, zu vollziehen und werden wir nicht ermangeln Ihnen sr. Zt. über den Vollzug der Auslieferung Bericht zu erstatten.“
