Gesuch der Reg. v. Schaffhausen um Bestrafung der Gebrdr Demuth für ein in Schaffhausen verübtes Vergehen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 4t April 1856.
Mit Schreiben vom 27/31 März d. Js. stellt die Regierung des Kantons Schaffhausen das Gesuch, daß die Brüder Jakob & Ulrich Demuth, Michelis, von Hüntwangen von den zürcherischen Gerichten nicht bloß wegen der auf dem hiesigen Gebiete verübten Verbrechen, sondern gleichzeitig auch wegen des an Johann Gehring in Buchberg begangenen Diebstals bestraft werden möchten.
Hierüber wird, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Präsidenten des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten eingeladen, bei dem zuständigen Gerichte auf Bestrafung der von den Brüdern Demuth an Wirth Geering [sic!] in Buchberg verübten Diebstals anzutragen, oder, wenn der Beurtheilung dieses Verbrechens durch die hiesigen Gerichte ein Hinderniß entgegenstehen sollte, hierüber Bericht zu erstatten;
II. Sei diese Verfügung der Regierung des Kantons Schaffhausen durch Missiv zur Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
