Genehmigter Rekurs des Gemeindrathes Herrliberg gegen den Bezirksrath Meilen betr. Gültigkeit einer Polizeiverfügung wegen Ueberdeckens v. Bachbetten.
In Sachen
des Konrad Sennhauser, Küfer, in Herrliberg und des dortigen Gemeindrathes,
betreffend
Gesuch des Erstern um Aufhebung einer gemeindräthlichen Polizeiverfügung, wegen Ueberdeckens eines öffentlichen Baches, und Rekurs des Gemeindrathes Herrliberg, gegen einen dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Herrliberg erließ unterm 4.  August v. Js. eine Polizei-Verfügung, wonach das Ueberlegen der Bäche mit irgend welchen Gegenständen von nun an für Jedermann untersagt sei, weßnahen alle Landanstößer, welche Bäche oder Gräben überlegt haben, unter Androhung von Ordnungsbuße und executiver Wegschaffung auf ihre Kosten aufgefordert wurden, dieselben innert Wochenfrist zu befreien.
B. Ueber diese Verfügung beschwerte sich nun in Eingabe vom 10. August v. J. Sennhauser bei dem Bezirksrathe Meilen. Als Anstößer an den „Busenhärdler Bach“, westlich seines Hauses sei er von jeher in ungestörtem Besitz eines Holzablagerungsplatzes gelassen worden, daselbst habe er vor einigen Jahren die Bachmauer reparirt und höher aufgeführt, über den Bach seien Querbalken gelegt, auf welchen er, aus Mangel eines andern Lokals, bald kürzere, bald längere Zeit Bretter oder Holz aufbewahrt habe. Bisanhin sei an fraglicher Stelle der Bach noch nie ausgetreten, und dieß werde auch künftighin um so weniger der Fall sein, als der Bach dort eine größere Weite und Höhe als früher besitze.
Ein Paar hundert Schritte unterhalb sei er ebenfalls Anstößer an den fraglichen Bach, welchen er kürzlich durch Aufführung einer neuen Mauer erweitert und erhöht, und wo er, ausschließlich als Küfer, Laden und Holz über denselben hingelegt habe. 
Wenn er nun der gemeindräthlichen Verfügung Folge leisten müßte, so würde er nicht bloß in der Ausübung seines Berufes gehindert, sondern auch in seinem bisherigen Rechte verkürzt, weßnahen er wünsche, daß ihm gegenüber die gemeindräthliche Maßregel aufgehoben und ihm die bisherige Benutzung der beiden Plätze gestattet werde, wenn auch unter der Bedingung, daß dadurch kein Nachtheil oder Schaden entstehe.
C. Der Bezirksrath Meilen hat darauf,
in Berücksichtigung:
1. daß durch die fragliche Verfügung das schon oft erfolgte Austreten der Bäche und die damit verbundenen Schädigungen, sowohl an Privateigenthum, als besonders auch an den öffentlichen Straßen und Wegen verhütet werden sollen.
2. Daß wenn auch in dieser Hinsicht die getroffene Maßregel im Allgemeinen unterstützt werden muß, doch unwidersprochenermaßen auf den von Sennhauser bezeichneten Stellen dem Zwecke unbeschadet, eine Ausnahme zuläßig und durch ein anerkanntes Bedürfniß gerechtfertigt zu sein scheint,
den 29. Oktober v. J. beschlossen:
Ist dem Gesuch des Bittstellers, soweit ein wirkliches Bedürfniß es erfordert, zu entsprechen, in der Meinung, daß der Gemeindrath mit der Art & Weise der zu benutzenden Bachstellen einverstanden  sei.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Herrliberg in Eingabe d. d. 3. p. und führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Was das von Sennhauser in seiner Beschwerde über die gemeindräthliche Verordnung behauptete Recht zum Ueberlegen der fraglichen Bachstellen anbetreffe, so könne doch wohl ein solches nicht aus zeitweiser Zulassung von Seite des Gegenanstößers an den Bach und des Gemeindrathes als Ortspolizeibehörde in Verwaltungssachen entstanden sein. Die Behauptung von Sennhauser, daß der Bach noch niemals ausgetreten sei offenbar unrichtig, denn das Gegentheil könnte bewiesen werden.
Aus den Motiven des bezirksräthlichen Beschlusses gehe hervor, daß er im Allgemeinen die gemeindräthliche Polizeiverfügung als richtig und wohlangebracht anerkenne, für den Spezialfall aber eine Ausnahme zuläßig erachte, die durch ein anerkanntes Bedürfniß gerechtfertigt zu sein scheine. Eine solche Ausnahme sei aber um der schwierigen Orts- und Terrain-Verhältnisse nicht zuläßig, die es der Ortspolizeibehörde zur Pflicht machen, Alles zu entfernen, was den Lauf der Bäche hemmen, den Austritt veranlaßen, oder den Schaden, der dabei entstehe, vermehren könnte.
E. Sennhauser beruft sich in seiner vom 18. Dezember  v. J. datirten Beantwortung des gemeindräthlichen Rekurses auf das bereits in seiner Beschwerde an den Bezirksrath Angeführte, und bringt im Wesentlichen nichts Neues vor.
F. Der Bezirksrath Meilen bemerkt in Schreiben an Die [sic!] Direktion des Innern d. d. 19. Dezember v. J. zur Rechtfertigung seines Beschlusses unter Anderm namentlich auch:
Die Benutzung wenigstens einer der betreffenden Stellen sei dringendes Bedürfniß für den Sennhauser; es scheine ihm indeß aus der Rekursschrift des Gemeindrathes hervor zu gehen, daß derselbe zu dem Rekurse weniger durch die wirkliche Furcht vor Wasserschaden, als durch die Meinung bestimmt worden sei, daß durch die Gestattung von Ausnahmen seine Verfügung im Ganzen annullirt werde. Diese Ansicht theile er nicht, denn die gemeindräthliche Verfügung sei, ungeachtet seines Beschlusses, für alle Bürger verbindlich, und es habe der Gemeindrath jedes einzelne Begehren, das in gleicher Sache früher oder später an ihn gestellt werden sollte, zu prüfen und nach Maßgabe der örtlichen Verhältnisse dasselbe abzuweisen oder zu genehmigen.
Folgende Erwägungen sind bei dem Entscheide maßgebend:
1.) Die von dem Gemeindrath getroffene Verfügung rechtfertigt sich auch nach der von dem Bezirksrathe  in seinen Berücksichtigungen ausgesprochenen Ansicht vollkommen, wenn man die Folgen ins Auge faßt die ein Ueberlegen der Bäche mit Holz, Steinen u. s. w. beim Austreten derselben nach sich ziehen, daher kann es sich im vorliegenden Falle nur fragen, ob eine Ausnahme von dieser als richtig anerkannten Verfügung, zuläßig sei.
2. Solche Ausnahmen sind nur dann zu gestatten, wenn der welcher sie in Anspruch nehmen will ein Recht dazu hat, oder wenn ganz besondere Verhältnisse, die bei den übrigen Bewohnern nicht vorhanden, dieses fordern.
3. Hier ist nun aber weder das eine noch das andere der Fall. Was erstens die frühere Benutzung der Stellen betrifft, so kann diese kein Recht und auch nicht eine Vermuthung, daß man ein solches früher erworben begründen, und was die Verhinderung in dem Berufe u. s. w. anbelangt, so mag es für Sennhauser unbequem sein die Stellen nicht so wie er es wünscht benutzen zu können; allein so nothwendig für die Betreibung des Berufes ist die Benutzung nicht, daß man sagen könnte, hier liegt ein ganz besonderes Verhältniß vor, das eine Ausnahme rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs begründet, und daher Sennhauser mit seinem Gesuche abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Oktober 1850 aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller, den Gemeindrath Herrliberg, den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
