J. [Jakob] Ottenat v. Mühlhausen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. Heumonat 1874 stellte Joh. Jakob Ottenat, genannt Boell, von Mühlhausen - Ober-Elsaß, wohnhaft in Horgen, welcher am 28. Brachmonat 1874 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Aeugst aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. 
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen mit Ausnahme desjenigen über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich, da er sich Ao 1872 nur während 3/4 Jahren in Horgen, vom 26. Wintermonat 1872 bis 9. Jenner 1873 in St. Gallen und von da an bis gegen Ende 1873 in der Stadt Zürich aufhielt; es darf ihm indessen dieses Requisit, soweit es noch nicht erfüllt ist, nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden. Ferner hat Petent den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34) geleistet durch eine Urkunde des k. Bezirkspräsidenten vom Ober-Elsaß, dat. Colmar den 28. Wintermonat 1874. Endlich kann ihm mit Rücksicht darauf, daß er sich mit einer Kantonsbürgerin, Regula Bertha Götschi, geschied. Grob von Hirzel, am 20. Weinmonat 1874 verehelicht hat, ebenfalls nach § 35 ibid die Landrechtgebühr ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Aeugst bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Aeugst und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
