Gemde Maur; Staatsbeitrag f. Einfriedung d. Kirchhofes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Maur, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für die Einfriedung des dortigen Kirchhofes,
nachdem sich ergeben:
A. Durch hierseitigen Beschluß vom 5. Juni 1880 wurde dieses Gesuch mit den bezüglichen Akten der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
B. Aus einem von Hrn. Bezirksrath Heß in Uster eingezogenen Gutachten ergibt sich, daß der gegenwärtige, neu eingefriedigte Kirchhof & Begräbnißplatz in Maur in in [sic!] sanitätspolizeilicher Beziehung den Anforderungen der §§ 19–22 der Verordnung betr. die Leichenschau etc. entspricht.
Das durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten erhobene technische Gutachten des Herrn Bauaufseher Bühl geht dahin: Die Einfassung bestehe aus einer massiven Bindemauer mit Sockelquadern auf eine  Länge von ca 80 m und ca 1 m hoch, an beiden Enden mit steinernen Portalpfostamenten abschließend; ferner ein einfaches eisernes Geländer & Portal. Diese Arbeiten seien solid, sauber & dem Zweck entsprechend ausgeführt und die Kosten denselben angemessen.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Bauverträge, resp. die einzelnen Rechnungen weisen eine Bausumme von Fr. 3600 aus. Im Sinne des Art. 1 des Regulativs betr. Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchen, Kirchhöfen etc. erfordert diese Bausumme, welche auf dem Steuerwege zusammengelegt werden muß, auf die einzelnen Steuerpflichtigen verlegt, eine Steuer von mehr als 1 Fr. pro ‰, Haushaltung & Mann, wie sich nachfolgend zeigt:
Richtig gefundene Bausumme
Fr.
3060.
Gegenwärtige Steuerkräfte der Gemeinde Maur
Vermögen
Fr.
1,523,000
=
Fr.
1523.
Haushaltungen
366
=
366.
“
2357.
Mann
168
=
468.
Resultirende Bauschuld
Fr.
703.
Nach Art. 2 des zit. Regulativs kann nun der Staatsbeitrag diejenige Quote der restirenden Bauschuld betragen, welche in der I. Klasse vorgesehen ist, nämlich 1/24 von Fr. 703 gleich Fr. 29 29 Rp., denn zur Deckung von Fr. 3060 wäre eine Steueranlage von 1,282 pro mille etc. erforderlich; –  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschlossen:
I. Der Gemeinde Maur wird an die Kosten der Einfriedung des dortigen Kirchhofes auf Rechnung des Büdgettitel VIII. c. 4 ein Staatsbeitrag von Fr. 50 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maur unter Rücksendung des Planes, Verträge & Rechnungen und an die Direktion der Finanzen.
