[Jakob] Meier v. Rümlang; Landrechtsentlassung.
Unter Einlegung einer vom 12. Mai d. Js. datirten Urkunde verzichtet Jakob Meier jgr., von Rümlang, wohnhaft in Woodbridge - New-Jersey Nordamerika, auf das Bürgerrecht der Gemeinde Rümlang und sucht um seine Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande nach. Ueber seine Aufnahme in das amerikanische Staatsbürgerrecht hat sich Petent durch eine vom schweiz. Konsulat in New-York legalisirte Urkunde d. d. 18. Herbstmonat 1876 ausgewiesen.
Gestützt hierauf tragen sowol der Gemeindrath Rümlang als auch der Bezirksrath Dielsdorf vermittelst Zuschriften vom 24. Juli/16. Aug. darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande mit al-  len davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde und unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Dielsdorf und den Gemeindrath Rümlang.
