Bundesbeitrag f. Forstpolizei im Hochgebirg.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober 1876 machte der Bundesrath die Mittheilung, daß er den in Art. 20 der von ihm am 8. September erlassenen  Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz über die Forstpolizei im Hochgebirge auf den 1. Oktober festgesetzten Termin für Anmeldungen um Bundesbeiträge für das Jahr 1876/77 bis zum 1. November verlängert habe.
Das Oberforstamt berichtet: Da in dem unter das eid. Forstgesetz gestellten Gebiet des Kantons Zürich keine Aufforstungen projektrit und noch keine in demselben liegende Waldungen als Schutzwaldungen bezeichnet worden seien, so könne der Kanton auch keine Ansprüche auf Bundesbeiträge machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Mittheilung an den Bundesrath gemäß dem Bericht des Oberforstamtes.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
