Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmigung d. Trace f. d. untern Theil d. Uetlibergbahn.
Betreffend Genehmigung des Trace der Uetlibergbahn,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 24. April d. Js. ein Doppel der ihm von der Direktion der Uetlibergbahn zur Prüfung und Genehmigung eingereichten Pläne für die Bauausführung des untern Theiles ihrer Linie, vom Bahnhofe Zürich bis zur Backsteinfabrik an der Sihl bei Wiedikon, Profil No 0–17, mit der Einladung dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und Gemeinden geforderte Begehren mit thunlichster Beförderung und unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
B. Nachdem von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten die betheiligten Gemeinden zur  Vernehmlassung aufgefordert worden waren, kam von Seite des Stadtrathes Zürich die Erklärung ein, daß er gegen das vorliegende Trace keine Einwendungen zu machen habe.
Der Gemeindrath Wiedikon dagegen macht darauf aufmerksam, daß in Folge der schiefen Lage der projektirten Brücke über die Sihl leicht Stauungen eintreten dürften, welche bei Hochwassern oder Eisgang verhängnißvolle Folgen für das Uferland haben könnten.
Er wünscht daher, daß die Bahngesellschaft verpflichtet werde, für allen aus dieser Brückenstellung resultirenden Schaden zu haften.
Der Gemeindrath Enge hat sich trotz Fristansetzung bis zur Stunde noch nicht geäußert.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Befürchtungen des Gemeindrathes Wiedikon stützen sich auf früher vorgekommene Ueberschwemmungen in der Gegend der projektirten Brücke. Aus den Akten betreffend die Brückenbaute bei der Papierfabrik ergibt sich, daß im Jahr 1846 der Wasserstand der Sihl daselbst bei einer Sohlenbreite von 36m eine Höhe von 4.2m erreichte. Der Abstand der Wiederlager der fraglichen Eisenbahnbrücke rechtwinklig zur Flußrichtung beträgt 48m, oder nach Abzug von wenigstens einem Pfeiler 46.5m. Bei gleicher Abflußge-  schwindigkeit wie bei der Papierfabrik würde demnach der Wasserstand bei der Brücke eine Höhe von 3.25m erreichen. Obschon die Flußsohle hier ein geringeres Gefälle hat, als weiter oberhalb, so dürfte diese Annahme in Folge des Ueberfalls über das etwa 200m lange Wehr beim Anfang des Sihlkanals sich der Wirklichkeit doch nähern. Nach dem beigelegten Plane hat die Flußsohle bei der Brücke eine Höhe von 415.2m, die Straße 417.95 und die Unterbaute der Brücke 418.5m. Bei einer Wasserhöhe von 3.25m würde der Wasserspiegel 418.45 erreichen, also um 0.5m die Straße übersteigen und der Unterbaute des Brückentragers nahezu gleich kommen. Berücksichtigt man ferner, daß das Wehr zum Zwecke der Holzflößerei zeitweise mit Sperrwänden versehen wird, u. diese möglicherweise bei plötzlich eintretendem Hochwasser theilweise stehen bleiben, so erscheint die projektirte Durchflußöffnung um so mehr als ungenügend. Eine Erhöhung um 0.6m dürfte jedenfalls zu verlangen sein.
In Folge des Abschlusses des oberhalb der Brücke austretenden Wassers durch den Bahndamm können einzelne Grundstücke vielleicht mehr Schaden erleiden, als bei freiem Abfluß, deßwegen mag eine Bedingung im Sinne des Gemeindrathes Wiedikon nicht ganz überflüssig sein.  In Beziehung auf die Ueberbrückung der linksufrigen Seebahn ist zu bemerken, daß zwar die im Plane angegebene Höhe der Unterkante der Träger über der Schwellenhöhe der Seebahn ausreicht, daß aber diese letztere noch nicht endgültig bestimmt ist, indem noch keine Genehmigung dieses Theiles erfolgte. Da von dieser Höhe der Sihlübergang für die Seebahn abhängt, so möchte ein bezüglicher Vorbehalt gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei mit der Genehmigung der vorliegenden Pläne im Allgemeinen einverstanden, müsse aber an dieselbe folgende Bedingungen knüpfen:
1. Die Brücke über die Sihl soll um wenigstens 0.6m höher gelegt werden.
2. Die Uetlibergbahngesellschaft hat für allfäligen Schaden durch Hemmung des Wasserabflusses der Sihl zu haften.
3. De Straße von Wiedikon nach der Papierfabrik ist mit höchstens 4% über die Bahn zu führen. 
4. Die genauere Bestimmung der Bahnhöhe über der linksufrigen Zürichseebahn bleibt bis zur  Genehmigung der letztern vorbehalten.
II. Mittheilung an das Eisenbahn- u. Handelsdepartement unter Rückstellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
