Hagenbuch, Korrektion der Steinackerstraße II. Klasse.
In Sachen der politischen Gemeinde Hagenbuch,
betreffend Korrektion der sogenannten Steinackerstraße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die politische Gemeinde Hagenbuch-Schneit am 16. April 1882 die Korrektion resp. Erweiterung der Straße II. Klasse vom Dorfe Hagenbuch bis zur Einmündung in die Straße II. Klasse Frauenfeld–Aadorf beschlossen hatte, sind im Auftrag von der Inspektion von  Geometer Tuggener in Elgg die technischen Vorarbeiten angefertigt & dem Gemeindrath Hagenbuch zu definitiver Beschlußfassung zugestellt worden. Die Gemeindsversammlung hat am 11. Dezbr. 1882 die Ausführung der Korrektion nach vorgelegtem Plane beschlossen, & unterm 14. Januar 1883 beim Bezirksrath Winterthur die gesetzlich vorgeschriebene Genehmigung nachgesucht.
B. Mit Zuschrift vom 26. Januar 1883 empfiehlt der Bezirksrath seinerseits die beschlossene Straßenkorrektion zur Genehmigung durch den Regierungsrath.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion der 420m langen Straßenstrecke besteht hauptsächlich in einer Verbreiterung der bestehenden Straße auf 4,8m Kronen- & 6,3m Gebietsbreite etwas besserer Gefällsausgleichung & in der Anbringung von Seitengräben, welche bei der bisherigen Gebietsbreite von nur 5,2m nicht möglich waren.
Diese Korrektion ist sehr nothwendig und mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Straßengesetzes schon wiederholt von der Straßenaufsicht anbefohlen worden. Wegen andern Ausgaben wurde dieselbe von der Gemeinde immer verschoben. Die Korrektion, wie sie vorgeschlagen wird, beschränkt  sich auf das Nothwendigste, wird aber den Verkehrsbedürfnissen vollständig genügen, & hätte eine weiter gehende Gefällsausgleichung nur erschwerte Bewirthschaftung der anstoßenden Aecker zur Folge.
Die Gesammtkosten sind incl. Landentschädigung auf 1250 Fr. veranschlagt. Dieselben werden sich aber bei genauer Einhaltung des Planes etwas vermehren, indem die Erstellung von einer Anzahl Ueberfahrtsdolen in die neuen Seitengräben unerläßlich scheint, was im Kostenvoranschlag nicht berücksichtigt worden ist. Auch bei der Bekiesung & Landabtretung scheinen die Ansätze des Voranschlages etwas niedrig gehalten & werden die wirklichen Baukosten etwas höher zu stehen kommen, als die Kostenberechnung angenommen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Bezirksrath Winterthur empfohlenen Projekte einer Korrektion der Straße II. Klasse vom Dorfe Hagenbuch gegen Aadorf bis zu ihrer Einmündung in diejenige von Frauenfeld nach Aadorf & nach Elgg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten für  sich & zu Handen der Gemeinde Hagenbuch & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
