Gede Altikon[,] Anmeldung e. Revisionsgesuches betr. Einverleibung v. Feldi.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Mai 1872.
Das Namens des Gemeindrathes Altikon von Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler gestellte Gesuch um Sistirung des Vollzuges von Disp. IV. des Regierungsbeschlusses vom 20. v. Mts. betreffend Zutheilung von Veldi [sic!] zur politischen u. Kirchgemeinde Altikon, wegen eines einzureichenden Revisionsbegehrens wird der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/1256]
