Nichteintreten auf das Gesuch um probeweise Centralisirung des Rekrutenunterrichts.
Mit Eingabe vom 5 dieß kommt das Infanteriekommando dafür ein, es möchte der Rekrutenunterricht auf den Exerzierplätzen versuchsweise für das Jahre 1857 in der Weise zentralisirt werden, daß cirka die Hälfte der Rekruten in die Kaserne nach Zürich, die andere  Hälfte dagegen in diejenige nach Winterthur beordert werde, und zwar diejenigen ohne Gewehr für 4 Tage, diejenigen mit Gewehr für 6 Tage, der Tag des Einrückens nicht gerechnet. Dasselbe führt dabei im Wesentlichen an: Ein Grund zu dieser Eingabe liege zunächst darin, daß nicht die hinreichende Zahl Unterinstruktoren vorhanden sei, dann aber auch, weil die Vortheile, die sich nothwendiger Weise bei einer solchen Centralisirung ergeben müssen, den in ca Frk. 4666 bestehenden Mehrkosten überwiegend seien.
Die Direktion des Militärs bemerkt hierauf bezüglich:
Ohne auf die von dem Infanteriekommando hevorgehobenen Vortheile näher einzutreten, sei nicht zu verkennen, daß eine Centralisirung des Rekrutenunterrichts Vieles für sich habe, dennoch aber könne sie die gemachte Eingabe nicht unterstützen. Der Betrag der Mehrkosten auf vier beziehungsweise sechs Tage berechnet, sei zu niedrig angesetzt, indem solcher mit Anrechnung der Ausgaben für das Kasernement, der Transportkosten für  die dahin zu sendende Bettfournitüren, des Abganges an Kapüten, was von dem  Infanteriekommando nicht in Anschlag gebracht worden sei, auf ca Frk. 6010 zu stehen komme, eine Ausgabe, die ohne Zustimmung des Großen Rathes nicht werde gemacht werden können; dann aber halte sie die angenommene Unterrichtszeit, die in der That nur drei beziehungsweise fünf Tage betragen indem der vierte resp. sechste Tag für die Prüfungen und Heimreise der Rekruten bestimmt werden müsse, nicht hinreichend, sondern die in der Militärorganisation festgesetzte Zahl Unterrichtstage sei unumgänglich nothwendig; und auch dannzumal könnte von einer Zielschießübung, die eine Ausgabe von ca 676 Frk. nach sich ziehen würde, noch keine Rede sein, in diesem Fall aber kämen die Mehrkosten auf ca Frk. 12,578 zustehen. Was den speziell angeführten Punkt, die geringe Zahl der Unterinstruktoren betreffe, so dürfte vielleicht eine Soldzulage von täglich 1 Frk. für die Instruktoren und von 50 Rp. für die Unterinstruktoren während des Unterrichtes auf dem Lande, in Verbindung mit einer gleichmäßigern Inanspruchnahme derselben bei den Uebungen überhaupt genügen, um eine Vermehrung derselben zu erlangen, was nur eine Mehrausgabe von ca Frk. 1120  zur Folge hätte. 
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es könne die Bewilligung für probeweise Centralisirung des Rekrutenunterrichtes für einmal wenigstens nicht ertheilt werden.
II. Sei über eine allfällige Soldzulage an das Instruktionspersonal ein definitiver Antrag zu gewärtigen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
