St. Gallisches Depart. d. Innern. Verdankung d. im Kt. Zürich eingegangenen Liebesgaben f. d. Wasserbeschädigten d. Rheinthales.
Eine Zuschrift des Departements des Innern des Kantons St. Gallen vom g. T., mit welchem dasselbe Namens des Hülfskomite für die dortigen Wasserbeschädigten, in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 9. dieß das Ergebniß der im Kanton Zürich angeordneten Sammlung von Liebesgaben verdankt und auf  eine vermeintliche Differenz zwischen dem mitgetheilten Verzeichnisse & den dort eingegangenen Beträgen hinweist, wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
