Anzeige d. Bundeskanzlei v. dem Beitritt d. Stände Aargau u. Appenzell a/Rh. zu d. Conkordate üb d. Schutz des schriftstellerischen Eigenthum u. Schrbn an den Bundesrath betr. zukünftige spezielle Mittheilung solcher Akten.
In Entsprechung des von der Staatskanzlei im Auftrage des Regierungsrathes an die Bundeskanzlei gestellten Gesuches um Mittheilung der Beitrittserklärungen der Stände Aargau u. Appenzell a/Rh. zu dem Conkordat über den Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums vom 3t Dezember 1856 bemerkt die Bundeskanzlei im Uebrigen, daß nach dortseitiger Praxis von solchen nachträglichen Beitrittserklärungen lediglich in der amtlichen Gesetzessammlung Vormerk  am Protokoll genommen werde, indem es natürlich Sache der später hinzutretenden Kantone sei, die übrigen betreffenden Kantone von diesem Hinzuritte zu verständigen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien die Beitrittserklärungen der Stände Aargau u. Appenzell A. Rh. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei im Uebrigen der Bundesrath zu ersuchen, in zukünftigen ähnlichen Fällen von solchen Akten, für deren Bekanntmachung an die betreffenden Kantone nach der Ansicht des Regierungsrathes eine bloße Notiz im Bundesblatte nicht genüge, dem Regierungsrathe eine spezielle diesfällige Mittheilung zukommen zu lassen. (l. M. h. T.).
