Erledigung der Beschwerde eines Hs. Jacob Spörri aus Embrach betreffend Gefängnißstrafe.
Es hat der Regierungsrath in Sachen eines Hs. Jacob Spörri aus Embrach, Beschwerdestellers, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach, betreffend Gefängnißstrafe.
Da sich ergeben:
A.) Spörri sey in Schaffhausen Faillit geworden und deswegen von dem dortigen Bezirksgerichte erkennt worden, es sey derselben mit dreywöchentlicher Gefängnißstrafe wegen des seinen Gläubigern zugefügten Schadens zu belegen.
Da er sich aber nicht gestellt habe, so sey das Statthalteramt Bülach von dem Bezirksgerichte Schaffhausen um Vollzug der Strafe ersucht worden.
B.) Das Statthalteramt habe dann auch dieser Requisition Folge gegeben und dem Spörri anbefohlen, sich auf einen bestimmten Termin nach Bülach zu begeben, um daselbst die Strafe auszuhalten.
C.) Darüber beschwere sich nun Spörri, indem er kein Verbrechen begangen habe und seine Auslieferung nicht verlangt worden sey, die Gesetze des Cantons Schaffhausen  können aber in hiesigem Canton keine Anwendung finden;
in Berücksichtigung.
Da es sich durchaus nicht um ein Auslieferungsbegehren u. s. w. handelt, daß das fragliche Urtheil von der betreffenden Stelle selbst zu vollziehen wäre, und daß die verhängte Strafe für ein Verhältniß angeordnet worden ist, das, wenn nicht Betrug u. s. w. zu demselben hinzutreten, in unserm Lande nicht strafbar ist;
gefunden:
Es ist die Beschwerde begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die fragliche Strafe nicht zu vollziehen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und dem Hs. Jacob Spörri Kenntniß gegeben.
