Beschwerde der gemeinnützigen Ges. Unterstraß betr. d. Abhaltg. der dort. Zeichnungsschule
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 28 v. Mts datirten Eingabe der gemeinnützigen Gesellschaft Unterstraß, worin dieselbe sich darüber beschwert, dass das Statthalteramt Zürich im Auftrage des Kirchenrathes die Abhaltung der dortigen Zeichnungsschule auf die Sonntage  Vormittags von 7 1/2 bis 10 Uhr untersagt habe,
beschlossen:
I. Sei diese Beschwerde dem Kirchenrathe zur Beantwortung zuzustellen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich unter Hinweisung auf § 12 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache, wonach bis zur Erledigung dieser Beschwerde die Zeichnungsschule in bisheriger Weise abgehalten werden darf, Mittheilung zu machen.
