Schrbn. d. Bundesraths betr. ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Winterthur i. S. Keller & Müller c. Oberhäusli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. October 1858.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 30. v. Mts ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen der Herren Postpferdehalter Keller und Müller in Amrisweil gegen Hrn. Joh. Oberhäusli in Winterthur, an das Civiltribunal erster Instanz in Straßburg sammt den die Ausführung desselben bescheinigenden Belegen zu Handen der zuständigen Behörde, mit dem Beifügen, es sei dieses Aktenstücke direkte an seine Bestimmung gelangt und werde daher mit Bezug auf frühere Mittheilungen daran erinnert, daß Rogatorien den diplomatischen Weg einzuschlagen haben, worauf auch von dem französischen Ministerium des Aeußern bei der Zusendung an die schweizerische Gesandtschaft unterm 27. vor. Mts. aufmerksam gemacht worden sei.
Es wird verfügt:
Hievon ist der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur unter Zustellung obiger Akten Mittheilung zu machen mit dem Ansuchen, um Vergütung der von dem Bundesrathe dießfalls durch Nachnahme bezogenen Frk. 3. 10 Rp. betragenden Portiauslagen.
