Beschluß, betreff. veränderte Construktion der Eisenbahnbrüke über die Sihl beim Platze in Zürich
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Wasserbau-Departements
nach Einsicht und Prüfung der Akten
betreffend veränderte Construktion der Eisenbahnbrüke über die Sihl beim Platze in Zürich, 
in Genehmigung der gestellten Anträge  
beschlossen:
I. Es sind an der fraglichen Brüke über die Sihl die nachfolgenden Veränderungen durch die Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft anzuordnen.
1. Die Anlegung einer fünften Brükenöffnung von 40. Fuß Spannweite gegen dem rechtseitigen Sihlufer, so daß die Lichtöffnung des Sihlbettes unter der Brüke 200. Fuß betragen wird.
2. Die Zurükziehung der bereits theilweise angelegten neuen Uferbekleidung auf das zurükzusetzende neue Widerlager in schiklicher Verbindung ober- und unterhalb mit dem Ufer des Schützenplatzes.
3. Die Verminderung der Dike des Brükenkörpers um 7. Zoll durch die Weglassung der Querschwellen und durch Befestigung der Schienen unmittelbar auf den Tragbalken, so daß die untern Enden der Hängsäulen nicht mehr als 3. Fuß unter die Schienenfläche herabreichen werden.
4. Die Heraufrükung der Sprengbüge, in der Weise, daß die untern Enden derselben an den Pfeilern nicht mehr als 4. Fuß 3. Zoll unter die Schienenfläche herabreichen, die Befestigung der Sprengbüge mit Kailen, damit diese Büge durch allfällig angeschwemmte Hölzer abgestoßen werden können, ohne dadurch die Sicherheit der Brüke zu gefährden.  
5. Die Heraufrükung der Grundschwelle des Ueberfallswuhres an die Spundwand vor den obern Spitzen der Brükenpfeiler in der Weise, daß die Fläche dieses Schwellholzes auf 13. Fuß Tiefe unter der Schienenhöhe zu liegen komme. 
6. Die Verlängerung des Ueberfallswuhres um 16. Fuß 8. Zoll unterhalb die untern Spitzen der Hauptpfeiler, in der Weise, daß das Wuhr in ganzer Länge eine gleichförmig geneigte Ebene bilde und das unterste Ende auf 14. Fuß 5. Zoll Tiefe unter der Schienenfläche liege; 
7 Die Einlegung von drei, quer über das Flußbett reichenden Spundwänden, die durch Hauptpfähle und Zangenhölzer verstärkt werden, die Befestigung der Lang und Querschwellen der Stichbrüke auf Grundpfählen und die Auspflasterung der Felder mit Zusammengespitzten Steinen.
8. Der Bau von Vorpfeilern vor jedem Brükenpfeiler in Breite und Höhe dieser Letztern, und in der Länge von 18 1/2. Fuß, von der Flußaufwärts gekehrten Stirne der Tragschwellen gemessen, nebst Eisbrechern von 15 1/2. Fuß Länge, welche vor jedem der Vorpfeiler angebracht werden.
Die Vorpfeiler und Eisbrecher sind aus Pfählen von Eichenholz mit starken Zangen verbunden herzustellen, mit einem Dielenbelag zu verschaalen  und die Kante des Eisbrechers mit Eisenschienen zu belegen. Die Eisbrecher werden mit den Vorpfeilern fest verbunden, letztere dagegen durch einen kleinen Zwischenraum von den Hauptpfeilern getrennt, dieser Zwischenraum aber verschaalt. 
9. Alle diese Construktionsabänderungen, welche in einer Zeichnung angedeutet sich befinden, sind nach den gegebenen Vorschriften auszuführen und in Zukunft zu unterhalten.
II. Hievon wird dem Wasserbaudepartement [unter Rükstellung der Akten] zur Ueberwachung der genauen Vollziehung dieser Vorschriften und Bedingungen sowie der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft Kenntniß gegeben. 
