Polit. Gemde. Bertschikon; Vereinbarung mit ihren Zivilgemeinden über Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Bertschikon & der Zivilgemeinden Bertschikon, Gündlikon, Gundetsweil, Kefikon, Leibensberg, Stegen & Zünikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Bertschikon & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im April 1880 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat.
Die sieben Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung auf eigene Rechnung ihre speziellen & örtlichen Angelegenheiten, wie Wasserversorgung [Brunnenwesen], Straßenbeleuchtung, Anstellung & Besoldung der Ortswächter etc. 
Außerdem übernehmen sie die Anschaffung sämmtlicher Feuerlöschgeräthschaften [Spritzen sammt Zubehörden hievon ausgenommen] die Erstellung und Instandhaltung der Feuerweier & übrigen bezüglichen Einrichtungen in dem Sinne, daß bedeutende durch Hochwasser entstehende Schädigungen der Feuerweier von der politischen Gemeinde zu reguliren sind, sowie endlich die Beaufsichtigung des Flurwesens; das jeweilen auf die Straßen III. Klasse & die Landfußwege, von welchen Zivilgemeinden durchzogen werden, benöthigte Kies liefern dieselben unentgeltlich aus ihren Kiesgruben. Alle übrigen hier nicht erwähnten öffentlichen Obliegenheiten sind Sache der politischen Gemeinde. Dem Gemeindrathe Bertschikon bleiben die ihm in § 94 des Gemeindegesetzes übertragenen Aufsichtsbefugnisse ausdrücklich vorbehalten. Ersatzleistungen an das politische Gemeindegut im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes haben nicht zu erfolgen.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 4. Febr. d. Js. [eingegangen am 15. September] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde Bertschikon mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
