Schreiben an Hrn. Eidgen. Commissär Stehlin betr. Zurückgabe der dem Zahlmeister Schupmann abgenommene Summe Gelder.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, 
da sich ergeben:
Auf die Anzeige eines Flüchtlings, daß August Schupmann, Zahlmeister beim Spanner von Lahr dieser Mannschaft zugehörige Baarschaft besitze, mit der er sich zu entfernen beabsichtige, habe das Statthalteramt Winterthur demselben die Summe von ca fl. 250. abgenommen versiegelt und in Verwahrung gebracht. Gleichzeitig habe die Polizeidirection Schaffhausen dem Statthalteramt Zürich berichtet, daß Schupmann einem gewissen Metzger Weber in Schaffhausen fünf Ochsen verkauft und an den Kaufpreis bereits ca fl. 108. erhalten habe. Auf diese Ochsen sei im Großherzogthum Baden ebenfalls Beschlag gelegt worden. Schupmann  habe dieses in der mit ihm vorgenommenen Einvernahme zugegeben und behauptet, daß von dem mit Beschlag belegten Gelde ca fl. 100. ihm eigenthümlich angehören und der Ueberrest dem Spanner von Lahr, ferner liege im Namen des letztern eine Erklärung bei den Akten, d. d. 16ten dß. wodurch Schupmann ermächtigt wird dieses Geld wiederum in Empfang zu nehmen.
beschlossen:
Es seien die Akten dem Herrn Eidgen. Commissär Stehlin zuzustellen mit dem Antrag, es sei dem Schupmann die ihm abgenommene Summe nach Abzug der von Metzger Weber bezahlten fl. 108. zurückzugeben und der hiesige Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.  
