Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. hanoveranischen Emigranten.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. bringt der Bundesrath unter Bezugnahme auf dasjenige vom 26. Juli l. Js. den Kantonen zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der preußischen Gesandtschaft die in der Schweiz sich aufhaltenden hanoveranischen Emigranten noch straffrei Aufnahme in ihrer Heimat finden, sofern sie bis Ende des laufenden Jahres zurückkehren. Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath, unter Beifügung eines neuen Verzeichnisses der in der Schweiz sich aufhaltenden Emigranten, die Bemerkung, daß es ihm passend scheine, wenn den Betheiligten hievon Kenntniß gegeben würde.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
