Publikation des Bundesgesetzes über die Verantwortlichkeit der eidg. Behörden u. Beamten.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. 700 gebundene Exemplare des Bundesgesetzes über die Verantwortlichkeit der eidgenössischen Behörden und Beamten vom 9. Dezember 1850.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese Exemplare auf geeignete Weise unter die Gemeinden des Kantons zu vertheilen.
II. Sei im übrigen das Gesetz durch das Amts-  blatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
