Fortgesetzte Berathung des Entwurfes e. Feuerpolizeiordnung.
Der Entwurf einer Verordnung betreffend  die Feuerpolizei wird in fortgesetzte Berathung genommen.
§. 7. (des Antrages der Polizeidirektion) erhält vorläufig folgenden Zusatz:
Auf die bestehenden Feuereinrichtungen sollen diese Vorschriften nur dann zwangsweise angewandt werden, wenn die Einrichtungen feuergefährlich sind u. nur insoweit, als es zur Beseitigung der Gefahr nothwendig ist.
§. 14. Nach „Küchen“ wird eingeschaltet: „Werkstätten der Feuerarbeiter“ die zweite Hälfte des §. soll heißen: „sollen die Balken, Decken & Riegelwände verputzt u. der Boden ganz mit Ziegeln, Schiefer, Steinplatten oder Mörtelwerk belegt werden.“
§. 16. (des Commissionalantrages:) wird folgendermaßen abgeändert:
Die Erstellung von eingemauerten geschlossenen Glättofen in den Wohngebäuden ist untersagt. Tragbare Glättofen dürfen nur in Waschhäusern oder Küchen, die mit einem harten Boden, gepflasterten Wänden u. Decken versehen sind, oder bei windstillem Wetter auf freien Plätzen benutzt werden.
§. 21 (des berathenen Commissional-Antrags) wird dahin abgeändert:
Jedes Haus, in welchem eine Feuereinrichtung  angebracht ist, soll mit einem Schornsteine versehen werden.
§. 28. (des Commissionalantrages) wird dahin abgeändert:
Obige Bestimmungen sind nur für die gewöhnlichen Feuereinrichtungen zureichend. Werden Schmelzofen[,] Bäckereien, Brennereien, Brauereien, Waschhäuser, Hafnerwerkstätten, Farbhäuser u. dgl. erbaut, so wird die Ortspolizei die weitern zur Abwendung von Feuersgefahr erforderlichen Vorschriften erlassen.
§. 46. erhält den Zusatz: Namentlich dürfen den Kindern keine Zündholzchen [sic!] überlassen werden. Hiemit wird vereinigt:
§. 47. Derselbe wird abgekürzt, wie folgt: „Chemische Feuerzeuge, Streichzündhölzchen & dgl. sollen in feuersichern Gefässen aufbewahrt werden.“ Mit diesem §. wird sodann noch der §. 48 (d. C. A.) verschmolzen & in der ersten Zeile desselben „solchen“ gestrichen
§. 49. soll heißen: „Nachts sollen die Küchen mit Wasser versehen, sowie Kohlen u. Asche“ u. s. f.
§. 50 wird folgenderweise abgeändert: Asche u. Kohlen dürfen nur in feuersichern, niemals in hölzernen Gefäßen aufbewahrt werden.
§. 51 wird gestrichen.
§ 53. soll es heißen: Jeder Ofen soll nach Erfor-  derniß von Zeit zu Zeit u. s. f. der letzte Satz: auch von dem darin angesetzten Ruß u. s. f. wird gestrichen.
§. 54 soll es statt „Gewerben“ heißen: „Gebäuden“, statt: „der Kunstzüge“ der „Ofen-Züge“. der letzte Satz: die Ortspolizei u. s. f. wird gestrichen.
§. 55 u. 56 werden in folgender Weise zusammengezogen:
§. 55. Die Gemeindsbehörden sind verpflichtet, eine angemessene Controlle über die gehörige u. regelmäßige Reinigung der Kamine auszuüben. Für die gehörige Reinigung der Kamine sind die Kaminfeger verantwortlich.
§. 59. soll es heißen: Butter, Oel, Pech, Theer, Terpentin, Schwefel, Firniß u. s. f. die Worte „von Gebäuden und“ werden gestrichen.
§. 60. wird suspendirt.
§. 61 wird gestrichen.
§. 62 werden die Worte: „u. von der Gemeindspolizei ihnen angewiesenen“ gestrichen.
§. 63 Lemma 2 dieses §. wird als §. 64 bezeichnet u. abgeändert wie folgt:
In Bezug auf die Bereitung u. den Gebrauch des Leuchtgases haben die Gemeindräthe die erforderlichen polizeilichen Verordnungen zu erlassen.
§. 64. (des Comm. Antr.) wird gestrichen  
§. 67 soll es heißen: Zur Verfertigung von Gegenständen des Kunstfeuerwerkes u. s. f.
