Beschwerde d. J. Gallmann v. Hauptikon betr. Abtretung v. Privatrechten an den Gemeindrath Kappel.
In Sachen des Johs. Gallmann von Hauptikon, betreffend Abtretung von Privatrechten, an den Gemeindrath Kappel,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kappel hat im Laufe dieses Jahres eine Kommunikationstraße von Riffersweil nach Hauptikon erstellt, welche auch durch das Grundeigenthum des Johs. Gallmann in Hauptikon führt. Bei Ausführung der Straße wurde in einem zwischen der alten und neuen Straße liegenden Stück Lande des Gallmann Kies entdeckt und der Gemeindrath Kappel verlangt nun die Abtretung dieses Landes, um dasselbe im Interesse der neu erstellten Straße als Kiesgrube auszubeuten.
B. Herr Kreisschätzer Suter schätzt den Werth des abzutretenden Landes per [Quadratfuss] auf 8 Rp. oder auf 3200 Frk. per Juchart à 40,000 [Quadratfuss]. Der Schatzungsbericht des Herrn Suter wurde dem Gallmann durch den Gemeindrath Kappel unterm 25. Sept. d. Js. abschriftlich mitgetheilt und ihm eine Frist von acht Tagen zu allfälligen Einwendungen angesetzt.
C. Durch Zuschrift vom 1. Oktober 1856 stellte Gallmann bei dem Bezirksrathe Affoltern das Gesuch: „es sei der E. Gemeindrath Kappel mit seiner Schatzungsangabe abzuweisen  und das Grundstück in seinem jetzigen Zustande zu belassen.“ Auf den Fall aber, daß wirklich Kies aus seinem Grundstücke genommen werden dürfe so möchte der Bezirksrath den Gemeindrath anweisen, das abzutretende Land möglichst genau zu bezeichnen, ferner möchte der Bezirksrath ihn (Gallmann) bloß zur Abtretung des Kieses, nicht aber auch des Landes verpflichten, und die Schätzung demgemäß vornehmen lassen.
D. Der Bezirksrath Affoltern verweigerte die Anhandnahme der Beschwerde, indem es sich hier weniger um Abtretung, die nicht verweigert werden könne, wenn sie gefordert werde, als um die Größe der Entschädigung handle und ein Streit hierüber Rechtssache sei.
E. Durch Zuschrift vom 10. Novemb. 1856 beschwert sich nun Johs. Gallmann bei dem Regierungsrathe, wiederholt unter Beilegung der von dem Bezirksrathe Affoltern zurückgewiesenen Beschwerdeschrift seine erstinstanzlich gestellten Begehren und bemerkt: Er bestreite allerdings die Abtretungspflicht. Das Kies könne anderwärts billiger und besser bezogen werden; die Anbringung einer Kiesgrube an fraglicher Stelle sei un-  ter Umständen für die Umgebung gefährlich; in jedem Fall könne der Gemeindrath bloß die Abtretung des Kieses, nicht aber auch des Bodens, auf welchem sich dasselbe vorfinde, verlangen. &. s. f.
F. Der Gemeindrath Kappel erwiedert: Gallmann habe anfänglich auf dem Wege gütlicher Unterhandlung in die Abtretung eingewilligt, allein dann so überspannte Entschädigungsforderungen gestellt, daß der Gemeindrath auf dieselben nicht habe eingehen können, erst als auch die amtliche Schatzung nicht im Sinne des Rekurrenten ausgefallen, habe er sich über die Abtretungspflicht beim Bezirksrathe beschwert, in der Absicht, dem Gemeindrathe Verlegenheiten zu bereiten. Der Gemeindrath sucht sodann nachzuweisen, daß die Abtretungsforderung in jeder Beziehung gerechtfertigt sei und bittet um Abweisung des Rekurses.
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent bestreitet in den beiden Beschwerdeschriften ausdrücklich und bestimmt die Abtretungspflicht; gemäß § 9 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten liegt daher eine Administrativstreitigkeit vor, welche nach § 4 & f. f. des Gesetzes über Streitigkeiten  im Verwaltungsfache zu behandeln ist; es ist demnach die Nichtanhandnahme der Beschwerde durch den Bezirksrath nicht gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Verfügung des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Novemb. 1856 aufgehoben und derselbe angewiesen, die Beschwerde des Rekurrenten vom 1. Oktober 1856 an die Hand zu nehmen und durch Urtheil zu erledigen, sofern Gallmann dieselbe nicht zurückziehen sollte.
II. Werden die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung a) an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Bezirksrathes unter Zustellung der Akten, b) an die Parteien, c) an die Justizdirektion.
