Bundesrath; Zuschrift betr. Konsulat in Havanna.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 19. d. Mts. mit:
Die Führung des Konsulates in Havanna durch Hrn. Konsul Hans Rhyner habe sich so unzulänglich erwiesen, daß der Bundesrath genannten  Konsul von seinen bisherigen Verrichtungen habe entheben müssen und es vorziehe, die Stelle einstweilen unbesetzt zu lassen. Es werde sich später zeigen, ob eine Wiederbesetzung des Postens als nothwendig sich herausstelle oder ob es nicht angemessener sein dürfte, die in Frage stehenden schweiz. Interessen auf anderm Wege wahrnehmen zu lassen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Notiznahme überwiesen.
