Anfang der Berathung über den Voranschlag für das Jahr 1834.
In heutiger Sitzung wurde mit Berathung des Voranschlages für das Jahr 1834. der Anfang gemacht und die 6. ersten Titel der Einnahmen unverändert nach dem  Entwurfe des Finanzrathes angenommen. Dagegen wurde die Berathung über den Titel VII. außerordentliche Einnahmen bis nach Behandlung des auf dem Kanzleytisch befindlichen Auszugs, betreffend die Erhebung eines Darlehens aus dem Industriefond, verschoben, –und sodann die Fortsetzung der Berathung über das Büdget der Ausgaben auf die nächste Sitzung verschoben.
