Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne u. Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne und Lehrmittel an arme aber nicht almosengenössige Eltern gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes,
in Berücksichtigung,
daß, wie sich dies aus dem eben angeführten Wortlaute des Gesetzes und im Fernern auch aus § 94 des Unterrichtsgesetzes ergibt, die erwähnten Beiträge nur dazu dienen sollen, die eignen  dießfälligen Anstrengungen der Schulgenossenschaften zu erleichtern u. zu ermuntern, ohne daß die letztern selbst dadurch ausgeschlossen sein sollen, dieß aber für das Maß bei der Zutheilung des Beitrags auf diesen Titel von Einfluß sein muß,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Von dem dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Fr. 35,000 wird zu dem eingangserwähnten Zwecke für das Jahr 1861 ein Beitrag von Fr. 8,034. 70 Rp. verwendet.
2. Diese Summe wird gemäß § 3 des Reglementes betr. Unterstützung von Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20. Hornung 1861 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau Tit. II an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der betreffenden Schulgenossen vergeben.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des cit. Reglements u. an die Direktion der Finanzen behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel von 1861: VII. C. e. 5. zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux  der Bezirksschulpflegen.
