Beschluß betr. Regulirung d. Verwaltungsverhältnisse an d. Gebäranstalt im alten Spital und d. Spannweid.
Bezüglich der Verwaltung der Gebäranstalt und Spannweid berichtet die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:  
Unterm 23. Juni 1870 beschloß die Spitalpflege:
I. Die Verwaltung der Gebäranstalt u. der Spannweid, sowie die Interimsverwaltung der alten Spitalgebäulichkeiten, Namens der Domänenverwaltung, wird in bisheriger Weise dem Sekretär der Spitalpflege J. A. Schwarz übertragen mit dem Vorbehalt beliebiger, durch die Behörde vorzunehmenden Abänderungen.
II. Die Stelle einer Hausmeisterin der Gebäranstalt ist der Frau Schwarz übertragen. Als solche hat sie zu besorgen: Die genaue Kontrole über den Ein- u. Ausgang der Lebensmittel, die Vertheilung der Speisen, die Besorgung u. das Inventar der Betten, Liege[n] etc. die Leitung der Wösche u. die Beaufsichtigung der weiblichen Dienstboten.
III. Für die dießfälligen Verrichtungen bezieht Hr. Schwarz für sich u. seine Frau freie Benutzung der Amtswohnung, Kost, Wäsche, Licht u. Beheizung; Frau Schwarz überdieß einen Jahrlohn von Fr. 300. Die Hausmagd darf zur Instandhaltung der Zimmer der Amtswohnung in Anspruch genommen werden.
IV. Die Speisen für die Familie des Verwalters sind aus der Anstaltsküche zu beziehen u. ist darüber genaue Rechnung zu führen.
In Folge mehrfacher, im Regierungsrathe gemachter Anregungen zur Abänderung obigen Beschlusses, im Sinne der Vereinfachung der Verwal-  tung, suchte die Direktion eine geeignete Persönlichkeit zu finden, der unter der Leitung u. nächsten Oberaufsicht des Verwalters des Kantonsspitals die Stelle der Hausmeisterin der Gebäranstalt übertragen werden könne. Sie glaubt dieselbe in der Person der Jgfr. Elisabetha Studer von Schlatt, langjährige u. ihrer vortrefflichen Leistungen wegen von Seite der Direktionen der medizin. u. chirurg. Kliniken sehr empfohlenen Oberwärterin des Spitals gefunden zu haben.
Es hat dieselbe den Dienst des Spitals verlassen, um zugleich aus dem Verband der Diakonissinnen, dem sie bisher angehörte, auszutreten. Sie hat sich bereit erklärt, die neue Stelle auf 1. Dez. d. Js. zu übernehmen in der Voraussetzung, daß die von der bisherigen Verwaltung besorgte Buchführung ihr abgenommen werde. Die Uebertragung dieser Funktion an das Spitalkassieramt kann ohne Schwierigkeit stattfinden.
Die Hauskommission der Spitalpflege, welcher Frau Schwarz, sub. 7. Okt. d. Js. aus Gesundheitsrücksichten das Gesuch um Entlassung von ihrer Stelle auf Ende des Jahres eingereicht hat, erklärt sich mit den oben bezeichneten Vorschlägen vollständig einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. In Abänderung des Beschlusses der Spitalpflege vom 23. Juni 1870 wird die Verwaltung der Gebäranstalt u. der Spannweid vom 1. Dez. d. Js. an bis auf Weiteres Hrn. Wehrli, Verwalter am Kantonsspital übertragen u. demselben für seine dießfälligen Leistungen eine jährliche Gratifikation von Fr. 200 zugesichert.
II. Die Stelle einer Hausmeisterin der Gebäranstalt, mit Amtsantritt vom 1. Dez. d. Js. wird bis auf Weiteres Jgfr. Elisabetha Studer, von Schlatt übergeben, welche eine jährliche Besoldung von Fr. 400 nebst freier Station [Beköstigung, Wäsche, zwei Zimmer nebst Beheizung u. Beleuchtung] erhält.
III. Die Führung der Rechnungsbücher, Kontrolen, u. der Korrespondenz wird Hrn. Kassier Nägeli übertragen, welcher dafür eine jährliche Gratifikation von Fr. 100 zu beziehen hat.
IV. Die bisherige Verwaltungswohnung mit Ausnahme der zwei für die Hausmeisterin reservirten Zimmer u. der für die Oekonomie der Gebäranstalt nöthigen Räumlichkeiten, sind der Finanzdirektion zur Verfügung zu überlassen.
V. Die Verhältnisse der Hausmeisterstelle an der Spannweid bleiben unverändert.
VI. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u.  Gefängnißwesens u. an die Direktion der Finanzen.
