Gemdrth. Hottingen; Rek. betr. Baulinien beim Altersasyl z. Wäldli.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baulinien beim Altersasyl zum Wäldli,
hat sich ergeben:
A bis D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Herbstmonat d. Js. die Rekurse der Direktion des Altersasyls zum Wäldli in Hottingen betreffend den Umbau des Anbaues am Hauptgebäude, resp. gegen die Baulinien an der Römerstraße und diejenigen an der Rütigasse abge-  wiesen; dagegen den Rekurs gegen die Baulinie an der durch das Gut des Altersasyls projektirten Querstraße gutgeheißen.
F. Ueber letztern Entscheid beschwert sich der Gemeindrath Hottingen mit Zuschrift vom 6. Wintermonat. Zur Begründung beruft er sich auf die bezirksräthlichen Erwägungen selbst, namentlich auf den Schlußsatz von Ziffer 3, welcher den Gemeindrath anweise, Baulinien zu ziehen, wenn das Altersasyl wirklich bauen wolle. Dieses sei nun gerade jetzt der Fall und habe den Gemeindrath veranlaßt, die Baulinie öffentlich zu publiziren. Auch wird bemerkt, daß der Gemeindrath gedenke, den unterm 1. Wintermonat 1874 von der Gemeinde genehmigten Plan in dieser Weise zu ergänzen und der Gemeinde vorzulegen.
G. Vorstehender Rekurs wird von der Direktion des Altersasyls Hottingen mit Eingabe vom 22. Wintermonat, äußerst einläßlich beantwortet. Aus dieser Beantwortung dürften hier als wesentlich folgende Momente hervorgehoben werden:
a. Der Gemeindrath wolle dem projektirten Schulhausquartier eine direkte Zufahrtsstraße von der Freien-Straße aus durch das Gut und Wohngebäude der Anstalt sichern und  wähle zu diesem Zwecke das beliebte Mittel einer Baulinie. Neu wisse aber das Baugesetz selbst nur von Baulinien an bestehenden Straßen und öffentlichen Plätzen und gegen eine weitere willkürliche Ausdehnung der Anwendbarkeit von Baulinien durch die Praxis werden die Privaten geschützt durch das Urtheil des Obergerichtes in Sachen des Stadtrathes Zürich gegen Sprüngli. Die Erwägungen 6, 12 und 14 dieses Urtheiles passen ganz auf den vorliegenden Fall. Dieselben lauten folgendermaßen:
Erwägung 6. In den §§ 72 und 73 [der Bauordnung] werden auch Straßen, welche neu angelegt werden, beziehungsweise neu anzulegende Straßen als der Bauordnung unterworfen bezeichnet; hieraus folgt nun allerdings mit Nothwendigkeit, daß die Bezeichnung von Baulinien nicht auf effektiv vorhandene Straßen beschränkt ist, sondern auch erfolgen kann und soll mit Bezug auf neu anzulegende Straßen; das berechtigt aber nicht entfernt zu der Annahme, daß auch schon eine bloß vom Gemeindrath der betreffenden Gemeinde projektirte Straße, deren Herstellung noch ganz und gar ungewiß ist, als eine neu anzulegende Straße, beziehungsweise als eine die  Bezeichnung von Baulinien zulassende Straße anzusehen ist.
Erwägung 12. Um in wirksamer Weise Baulinien bezeichnen zu können, genügt auch eine bloß projektirte Straße, sofern das betreffende Projekt in’s Stadium der Verwirklichung getreten ist, oder doch die Fähigkeit in sich trägt, wider den Willen der Gemeinde in das Stadium der Verwirklichung gebracht zu werden, mit andern Worten, wenn dasselbe auch in gewissem Umfang die Gemeinde verpflichtend sich äußert.
Erwägung 14. Damit auch ein bloßes Projekt als Straße gelten, beziehungsweise als im [recte: ins] Stadium der Verwirklichung getreten angesehen werden kann, ist erforderlich, daß die Gemeinde durch Beschluß der Gemeindeversammlung die Verpflichtung zur Vornahme der Expropriation in dem Sinne auf sich nehme, daß jeder durch das Straßenprojekt betroffene Grundeigenthümer nach seinem Gutfinden von der Gemeinde verlangen kann, daß sie die von ihm abzutretenden Rechte bezeichnen, das Schätzungsverfahren einleite, und die ermittelte Entschädigung bezahle, in der Meinung, daß es der Gemeinde freistehe, gemäß § 12 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privat-  rechten auf Geltendmachung ihres Rechtes, die Abtretung zu verlangen, zu verzichten, damit aber auch die Baulinie aufzugeben.
Von Allem, was das Obergericht fordere, sei bei der Baulinie durch das Gut und Haus des Altersasyls nicht erfüllt. Sie sei eine bloße Idee des Gemeindrathes und daher rechtlich nicht wirksam.
b. Die Kosten der projektirten Straße – wenn diese wirklich ausgeführt werden wollte, würden in keinem Verhältniß zum Nutzen stehen, auch wäre die Anlage der Straße in technischer Beziehung unzweckmäßig.
c. Die Straße sei kein Bedürfniß & werde nie eines werden, auch wenn das Schulhausquartier, auf dem zur Zeit kein einziges Gebäude stehe, einmal ganz überbaut sein sollte, denn dieses Quartier habe bereits in allen Verkehrsrichtungen gute, bequeme Straßen.
Einem solchen Projekte gegenüber aber müßte die Rekurrentin das Bedürfniß der Abtretung bestreiten.
H. Der Bezirksrath Zürich sieht sich zu keiner besondern Rekursbeantwortung veranlaßt.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die Baulinien-Bestimmung des Gemeind-  rathes Hottingen im dortigen Gemeindsgebiet ist die dem Altersasyl gehörende Besitzung an der Römer- und Rütistraße, sowie durch eine durch das Gut selbst projektirte Verbindung berührt worden, es haben die Anstände an den beiden erstgenannten Straßen durch den erstinstanzlichen Entscheide des Bezirksrathes Zürich ihre Erledigung gefunden und es mangelt zur Zeit nur noch ein endgültiger Entscheid über die Baulinienbestimmung an der das Gut mit den bestehenden Gebäulichkeiten durchschneidenden Querstraße als Fortsetzung von der Freien-Straße nach dem neuen Schulhausquartier. Gegen den abweisenden Beschluß des Bezirksrathes beschwert sich der Gemeindrath, dem offenbar einzig daran gelegen ist, zu einem möglichst zweckmäßigen Straßennetz in dieser Gemeinde zu kommen. Nach dem derselbe aber selbst erklärt, daß Jahrzehnde [sic!] verstreichen können, ehe diese Projekt seine Verwirklichung finden werde, so hat die Berücksichtigung für diese Straßenverbindung keinen Werth, weil auf dieselbe offenbar der § 67 des Baugesetzes Anwendung finden muß, somit die Baubeschränkung an dem in Frage kommenden Hauptgebäude nach zwei Jahren schon dahin fiele. Der abweisende Entscheid des Bezirks-  rathes finde deshalb schon in diesem Umstande seine Berechtigung, es kommt aber noch dazu, daß es sich hier weniger um die Ordnung baulicher Verhältnisse im Sinne des Baugesetzes als um die Erzweckung der nöthigen Straßenfortsetzungen durch eine größere Besitzung handelt. Dieses wird auch bei Aufrechthaltung des erstinstanzlichen Entscheides nicht verunmöglichst, indem der zum Altersasyl gehörende Güterkomplex von ca 4 Jucharten nach Lage und Beschaffenheit als ein selbstständiges Landquartier anzusehen ist und sich behandeln läßt, da in einem Fall, wenn die Verhältnisse wie sie jetzt bestehen, forterhalten werden, den gemeindräthlichen Projekten kein Eintrag geschieht im Falle der Ausnutzung des Areals zu Bauzwecken in minder- oder weitergehender Weise, aber der § 68 der rekurrirenden Behörde Mittel an die Hand gibt, die ausführenden Organe des Altersasyls oder wen immer zu zwingen, die bezüglichen Anlagen mit einem zweckmäßigen Straßensystem zu versehen, das sich demjenigen der Gemeinde in passender Weise anschließt. In dieser Bestimmung finden die Bestrebungen der Gemeindsbehörden alle Garantie, und es ist nicht nöthig, bei der  Entscheidung des vorliegenden Rekursfalles auf die weitern Ausführungen des Bezirksrathes und deren Konsequenzen näher einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend die Baulinien an der Querstraße von der Freien-Straße in Hottingen durch das Grundeigenthum des Altersasyls zum Wäldli nach der Römerstraße wird abgewiesen.
II. Trage der Gemeindrath Hottingen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seien dagegen keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen, die Direktion des Altersasyls, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
