Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Auswirkung eines Todscheines über Heinrich Kaufmann von Ober-Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 24. Februar 1870.]
Der Gemeindrath Oberwinterthur ersucht mit Eingabe vom heutigen Tage, es möchte behufs Regulirung der Nachlaßangelegenheiten des jüngst verstorbenen Jacob Kaufmann, Zimmermann in Ober-Winterthur ein Todschein über dessen 1826. gebornen Sohn Heinrich ausgewirkt werden, welcher Privatnachrichten zufolge als Militär in niederländischen Diensten bei dem 9. Bataill. in Samarang im Jahr 1859. gestorben sein soll. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
