Einforderung d. Akten v. Schaffhausen i. S. Haab.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kts. Schaffhausen, 
betreffend Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Vollstreckung eines Strafurtheils des Obergerichtes des Kantons Schaffhausen gegen einen Einwohner des Kts. Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen zu erlassen:
„Unter Bezug auf Euer mit Schreiben vom 17. Oktober abhin uns gestelltes Ansuchen, das vom dortseitigen Obergerichte sub. 17. Juni d. Js. über H. Ed. Haab, Kaufmann, dahier, wegen Körperverletzung gefällte Strafurtheil in hierseitigem Kanton als vollziehbar zu erklären, ersuchen wir um gefällige Einsendung der bezüglichen Strafprozedur.
In deren Gewärtigung benutzen wir etc.“
