Schweiz. Zolldepart. Zuschrift betr. Errichtung e. Zollbezugsposten in Rheinsfelden.
Das schweiz. Zolldepartement theilt unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 29. Christmonat vor. Jr. mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, daß die Zollverwaltung, veranlaßt durch den stets zunehmenden Verkehr über die Fähre bei Rheinsfelden, sich entschlossen habe, an diesem Ort einen Zollbezugsposten zu errichten, dessen Eröffnung auf 1. April d. Jr. stattfinden werde.
In Folge dieser Maßnahme werde fragliche Fähre von bezeichnetem Datum an für schweizeri-  scher Seits zollpflichtige Waren benutzt werden können, und das Zolldepartement ersuche daher, den Konzessionsinhaber hievon in Kenntniß zu setzen.
