30 Kantonsräthemitglieder, Gesuch um Intervention beim Bundesrath betr. d. Sonntagsdienst auf d. Telegraphenbureau.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1874.]
Herr Nationalrath W. Hauser und 29 andere Mitglieder des Kantonsrathes aus sämmtlichen 11 Bezirken stellen mit Eingabe vom g. T. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, vielleicht in Verbindung mit anderen Kantonsregierungen, beim Bundesrathe dahin wirken, daß der in dessen Verordnung vom 9. Jenner d. Js. betreffend  den Sonntagsdienst auf den Post- und Telegraphenbureaux aufgestellte Freisonntag im Telegraphendienste auf dem Wege der Ablösung und Stellvertretung und nicht auf demjenigen der zeitweisen Schließung der Bureaux bewerkstelligt werden.
Es wird dieses Gesuch der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
