Beschluß, betreff. die Beschwerde der Kirchgem. Rümlang über den Uebertritt des dort. Bürgers C. Meier und seiner Familie zur katholischen Confession.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten dieses Monats] in Sachen des Gemeindrathes Rümlang, namens der Kirchgemeinde, Beschwerdestellerinn, betreffend den Uebertritt des dortigen Bürgers Caspar Meier und seiner Familie zur katholischen Confession.
Da sich ergeben:
zu erziehen und dieselben, den reformirten Unterricht beim reformirten Pfarramte in Baden oder sonst in der nächsten reformirten Gemeinde genießen zu lassen. Er habe aber nicht Wort gehalten, sondern es seien alle aus dieser Ehe geborenen Kinder 3. Söhne  und 2. Töchter in der katholischen Kirche zu Längnau getauft und in der katholischen Confession unterrichtet worden. Im Jahr 1836. sei Meier in zweite Ehe, mit Katharina Müller, von Längnau, Katholikinn, getreten. Diese Ehe sei kinderlos geblieben. Meier sei oft [bei der Geburt eines jeden Kindes] zur Rede gestellt worden und habe jedesmal sein früheres Versprechen erneuert, dasselbe aber nie gehalten, und habe endlich selbst mündlich erklärt, er sei nun auch katholisch wie seine Kinder. Die Sache sei dann vor die Bezirkskirchenpflege gebracht worden, und durch diese an den Kirchenrath und bis vor Regierungsrath gelangt. Der Letztere habe in einem Beschluß erklärt, es könne nichts in der Sache gethan werden, wenn einer die Religion ändern wolle so habe er dazu alle Freiheit. Damit [drükt die Beschwerdestellerinn sich aus] wäre nun aber jenes Gesetz vom 15ten Juni 1820. rein illusorisch und doch habe das Obergericht im Jahr 1843. erklärt, daß es noch in Kraft bestehe. Durch dieses Verfahren der Oberbehörden sei die Kirchgemeinde Rümlang bedroht 6. katholische Haushaltungen zu bekommen. Aus einer dritten Ehe mit einer Katholikinn, Nothburga Keller im Jahr 1838. von Oberendingen habe Meier zwei  Söhne und eine Tochter bekommen. Die ganze Nachkommenschaft belaufe sich auf acht lebende Kinder, fünf Söhne und drei Töchter, wovon zwei Söhne im männlichen Alter seien und Heimatscheine verlangen. Die Gemeinde stelle die Einfrage: „ob eine reformirte Kirchgemeinde genöthigt sei, katholische Familien in Ihrer Mitte sich bilden zu lassen“? ob sie im Fall der Verarmung katholisch gewordener Bürger allenfalls gezwungen werden könne, dieselben aus ihrem gesammelten Almosen oder Armengut zu erhalten? ob sie genöthigt werden könne, den in der katholischen Confession erzogenen Söhnen die zu ihrer Verehlichung benöthigten Schriften auszuliefern, ihre Ehe in der reformirten zu verkünden und einzusegnen? die Kirchgemeinde glaube sich durch das Gesetz nicht dazu verpflichtet, möchte aber zur Sicherstellung ihrer Rechte von dem Regierungsrathe die Erklärung erhalten, daß sie nie und nimmer angehalten werden könne, aus dem durch die Schärflein [sic!] der reformirten Kirchgenossen zusammengelegten und geäufneten Armengut abgefallene, in die römische Kirche hinübergetretene Bürger zu unterstützen, so wenig als sie dieselben als Genossen ihrer kirchlichen  Rechte anerkennen könne:
in Berüksichtigung:
1. Daß der Uebergang von einer schriftlichen Confession zur andern nicht mit dem Verlust des Land- und Heimatrechtes bestraft werden darf [Conkordat vom 8t. Juli 1819] 
2. Daß solange nicht durch eine Veränderung der bestehenden Gesetzgebung Convertiten oder Sectirern im Verarmungsfalle von den Ansprüchen an das Armengut derjenigen Bürgergemeinde zu welcher sie gehören, ausgeschlossen werden, von einer Zusicherung an eine Gemeinde, daß Familien von Convertiten unter keinen Umständen Anspruch auf das Armengut derselben haben können, keine Rede sein kann.
3. Daß für Vollziehung des Gesetzes vom 15ten Brachmonat 1820. außerhalb des Cantons Zürich nicht gesorgt werden kann;
4. Daß überdem im gegenwärtigen Falle eine gemischte Ehe gar nicht mehr vorhanden ist, indem auch der früherhin reformirte Familienvater zur katholischen Confession übergetreten ist:
5. Daß es indessen wünschbar erscheint, bei Behandlung der Verhältniße die Separatisten auch auf dieses Verhältniß Rüksicht zu nehmen;  
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Rümlang zu rescribiren, daß nach obigen Berüksichtigungen keinerlei Verfügung im Sinne seiner Beschwerde eintreten könne.
II. Sei bei einer bevorstehenden Berathung über die Verhältnisse der Sectirer auch auf das Verhältniß der Konvertiten Rüksicht zu nehmen;
III. Sei hievon dem Gemeindrathe Rümlang durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.     
