Die Eidgenößische Kanzley berichtigt einen Irrthum in der General-Tabelle der Schweizerischen Bevölkerung.
Da die Eidgenößische Kanzley mit Schreiben d. d. 8. d. M berichtet, daß sich in der mit Kreisschreiben vom 20. v. M. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Generalbevölkerungstabelle der Schweiz ein Irrthum in der Zahlenangabe des Cantons Bern eingeschlichen habe, welcher folgenderweise zu berichtigen sey:
Cantonsbürger und Angehörige 380,425. – Bürger anderer Cantone 13,903. – Ausländer 4,846. Totale 399,174. – so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle davon dem Staatsrathe, dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und Kriegsrathe, welchen Behörden von den früher eingegange-  nenTabellen Mittheilung gemacht worden, zum Behuf erforderlicher Rectification Kenntniß gegeben werden.
