Fortgesetzte Correspondenz mit der Militair-Aufsichtsbehörde über die Stellung von 2. Sappeur-Compagnien.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde erneuerte Begehren, daß die von dem hiesigen Stande verlangten zwey Compagnien Sappeurs beyde zu dem ersten Bundesauszuge gestellt werden möchten, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß rücksichtlich der hiesigen Militair-Organisation dieser Aufforderung nicht entsprochen werden könne, und daher beschloßen, gegen jene Stelle den mit Schreiben vom 21sten April gemachten Antrag zu wiederhohlen, nach welchem die zweyte dieser Compagnien der Reserve zuzutheilen wäre. 
Zugleich wird bey diesem Anlaße der Wunsch erneuert, daß bey einer Revision der Militair-Scala die hiesige, zum Park gehörige Artillerie-Compagnie in die Reserve versetzt werden möchte.
