Gesuch an die Direkt. d. Nordostbahn um Vorlegung des Planes für die Sihlthalbahn.
Im Weitern wurde, mit Rücksicht darauf, daß die Konzessionspetenten für die Albisbahn zur Rechtfertigung des Begehrens um Ausschluß der Sihlthalbahn als Konkurrenzbahn behaupten, es habe jene Bahn entschiedene Vorzüge vor dieser nicht nur mit Rücksicht auf die allgemeinen Interessen des Landes, sondern auch hinsichtlich der Distanz u. Gefällsverhältnisse u. behufs näherer Prüfung derselben Pläne u. Berichte von Technikern vorgelegt haben,  
beschlossen:
Es sei die Direktion der Nordostbahngesellschaft einzuladen, so weit möglich auch ihre Vorarbeiten für die Silhlthalbahn u. zwar in der ganzen Ausdehnung derselben von Zürich bis Zug resp. Cham dem Regierungsrathe zur Einsicht u. zur Vergleichung mit denjenigen der Albisbahn einzureichen (l. M. h. T.).
