Erled. Rekurs i. S. Isler von Zell betr. Vormundschaft.
In Sachen des wegen Verschwendung bevormundeten Jakob Isler von Zell, wohnhaft in Horgen, betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
I–III siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 9. März d. Js.
IV. Am 9. März hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen: Es sei Isler mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
V. Hierüber beschwert sich Isler mit Schrift vom 17. April d. Js. und führt an: Aus den von ihm beigebrachten Zeugnissen der Gemeindräthe Wädensweil u. Horgen ergebe es sich, daß er gegenwärtig tadellos lebe und im Sinne  der §§ 424–427 des privatrechtlichen Gesetzbuches als gebessert zu betrachten sei. Daß er nicht arbeite, könne ihm nicht zum Vorwurf gereichen, weil ihm trotz seines wiederholten Begehrens kein Arbeitsgeräthe verschafft werde. Der Vogt wolle das Vermögen des Rekurrenten noch bei seinem Leben seinen Söhnen zuwenden; deßhalb berechne der Vogt das Vermögen der verstorbenen Frau des Rekurrenten zu hoch und schreibe die Erbtheile der verstorbenen Kinder deren Geschwistern zu, während doch dieselben nach dem Kyburgerrechte so gut wie nach dem Stadterbrechte ihm, dem Vater, gehören.
VI. Der Vormund und die Waisenbehörden erwiedern: Isler sei von jeher ein Verschwender gewesen und es sei nicht zu erwarten, daß er sich bessern werde. Die Zeugnisse der Gemeindräthe Wädensweil und Horgen seien nichts sagend, indem diese Behörden dem Isler, der bloß vorübergehend in jenen Gemeinden wohnhaft gewesen sei, keine besondere Aufmerksamkeit zugewendet haben. Der beste Gegenbeweis liege darin, daß der Kostherr des Rekurrenten, Heinrich Suter, denselben wegen seiner unsittlichen Aufführung aus dem Hause geschickt  habe. Arbeitsgeräthe könne dem Rekurrenten nicht anvertraut werden, indem er dasselbe verschleudern würde. – Ohnehin habe Isler früher unter sehr günstigen Umständen u. in seinen besten Jahren als Mechaniker so schlechte Geschäfte gemacht, daß es sich nicht rechtfertigen lassen würde, ihm gegenwärtig von Neuem für die Betreibung dieses Berufes Kapital zu verschaffen.
VII. Nebenbei hat Isler über verschiedene Verfügungen der Vormundschaftsbehörden Beschwerde erhoben, namentlich a) über den Verkauf eines Grundstückes an Herrn A. Mantel; b) über die von den Waisenbehörden beabsichtigte Abtretung seines Vermögens an seine Kinder; c.) über die Nichtbeachtung seines Begehrens, daß sein ganzes Heimwesen nebst der entbehrlichen Fahrhabe auf offener Gant veräußert werden möchte.
VIII. Die Vormundschaftsbehörden berichten über diese in zweiter Linie erhobenen Beschwerden:
a.) daß der mit H. [sic!] Mantel abgeschlossene Kaufvertrag (der übrigens den Verhältnissen angemessen zu sein scheint) für beide Kontrahenten bereits bindende Kraft erlangt habe u. nicht rückgängig gemacht werden könne;  
b.) daß zu einer Abtretung des Vermögens des Rekurrenten an seine Kinder zur Zeit noch keinerlei Einleitungen getroffen seien;
c.) daß der Verkauf des sämmtlichen Grundeigenthums den Wünschen aller Kinder des Rekurrenten zuwiderlaufen würde u. daß dieses Grundeigenthum auf eine die Interessen des Rekurrenten fördernde Weise von dessen Söhnen beworben werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Voraussetzungen, unter denen nach § 424 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Vormundschaft wegen Verschwendung aufhört, sind im vorliegenden Falle zur Zeit noch nicht vorhanden.
2.) Auch das Begehren des Rekurrenten, daß sein sämmtliches Grundeigenthum verkauft werden möchte, erscheint als völlig unstatthaft, da diese Maßregel seine Söhne auf eine nicht zu rechtfertigende Weise kränken und verletzen, ihm selbst aber keinen Vortheil bringen würde.
3.) Dagegen wird bei Führung der Vormundschaft über den Rekurrenten davon auszugehen sein:
a)
daß der Rekurrent nicht für seine Person, sondern bloß für seine Oekonomie der  Vormundschaft bedarf, daß er daher nicht gleich einem Kinde mit Hinsicht auf die Auswahl seines Wohnortes und die Einrichtung seiner Lebensweise zu beaufsichtigen u. zu binden ist;
b.)
daß dem Rekurrenten mit Rücksicht auf sein Alter und das vorhandene Vermögen nicht zugemuthet werden kann, einen bedeutenden Theil seines Kostgeldes selbst zu verdienen, sondern daß es sich zunächst nur darum handelt, das Vermögen zu erhalten.
4.) Mit Hinsicht auf die Frage, ob die Erbtheile der verstorbenen Kinder des Rekurrenten ihren Geschwistern oder ihrem Vater gehören, unterliegt es keinem Zweifel, daß nach dem Erbrechte der Grafschaft Kyburg wie nach dem Stadterbrechte Personen, welche keine ehelichen Nachkommen hinterlassen, von dem Vater u. nicht von den Geschwistern beerbt werden (Mon. Chron. der zürcherischen Rechtspflege, Neue Folge, Bd. I. S. 305[,] Bd. IX. S. 149.)
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Rechnung über das Vermögen des Rekurrenten im Sinne der Erwägung 4 zu  berichtigen.
II. Es sei in Zukunft die Vormundschaft über den Rekurrenten so viel als möglich im Sinn des § 347 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. der Erwägung 3 zu führen.
III. Im Uebrigen seien die Beschwerden des Rekurrenten abgewiesen.
IV. Trage derselbe die erlaufenen Kosten bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Gemeindrath, c) an den Bezirksrath, d) an die Justizdirektion.
