Gesetzesentwurf betreffend das Sportelnwesen.
Mittelst Zuschrift vom 26. d. M. übermacht die vom Großen Rathe für die Besoldungsverhältniße der Beamten verordnete Commißion dem Regierungsrathe in mehrfacher Zahl von Exemplaren einen Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungen und Gerichtsbehörden, mit dem Ersuchen, denselben durch die betreffenden untergeordneten Behörden prüfen zu laßen, und sodann allfällige Wünsche bezüglich auf Abänderungen einzelner Bestimmungen der gedachten Commißion beförderlich mitzutheilen.
Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Rathe des Innern zu überweisen, mit dem Auftrag, sich durch sorgfältige Prüfung des in Beylage angeschloßenen Gesetzesentwurfs in den Stand zu setzen, der großräthlichen Commißion ein sachkundiges Befinden über ihre Arbeit abzugeben, und sodann dem Regierungsrathe den Entwurf eines dießfälligen Schreibens an jene Commißion vorzulegen.
Gleichzeitig wurde erkannt, es seye ein Exemplar des  fraglichen Gesetzesentwurfes der Gesetzes-Revisions-Commißion zu angemeßenem Gebrauche bey den bevorstehenden Berathungen über die Notariatseinrichtungen zu übermachen.
