Gesuch um Abschriften verschiedener die Ehe des [Heinrich] Rümeli mit E. Hofmann betreffender Aktenstücke.
Herr Prokurator Goll zeigt mit Schreiben vom 12 dieß an, da die Kinder erster Ehe des in Mexiko verstorbenen Heinrich Rümeli & der Gemeindrath Weißlingen die von dem Verstorbenen vollzogene Heirath mit Elis. Hofmann, die aus Mexiko hieher zurückgekehrt sei, anfechten, so werde diese Streitsache zum Prozeße erwachsen. Im Intereße der Wittwe des Verstorbenen sucht Herr Goll um beglaubigte Abschriften von 6 verschiedenen auf der Staatskanzlei liegenden Aktenstücken nach.
Es wird dem Herrn Prokurator Goll erwiedert, bevor der Regierungsrath diese Abschriften fertigen laßen könne, sei erforderlich, dass das zuständige Gericht nach vorgängiger Kognition der Sache das Begehren um Verabreichung dieser Abschriften gutheiße, beziehungsweise selbst stelle.
