Reg. v. Luzern; Auslieferung d. Louis Fould, in Riesbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Louis Fould, Weinhändler, in Riesbach,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Luzern folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift vom 31. Mai a. c. die Auslieferung des Louis Fould, jüdischer Weinhändler in Riesbach, wegen Betruges, betreffend, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß lt. Einvernahmsprotokoll mit Fould, d. d. 2. Juni, derselbe das ihm zur Last gelegte Verbrechen in Abrede stellt, und gegen seine Auslieferung Einsprache erhebt, indem er sich auf seine Eigenschaft als zürch. Kantonsbürger beruft. Wir stehen indeß nicht an, gemäß Art. 1, Abs. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betr. die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten, Euerem Gesuche zu entsprechen, da das eingeklagte Verbrechen im Gebiet des Kantons Luzern verübt resp. versucht wurde, und um so mehr, als Fould das hiesige Bürgerrecht erst kürzlich und nach Verübung der in Frage kommenden Handlungen erworben hat.
L. Fould wird am 5. Juni Euerem kant. Verhöramt zugeführt.
Indem wir Euch im Anschluß die zur Einsicht übermittelten Akten wieder zustellen, benutzen wir“ etc.
