Ermächt. d. Polizeidir. z. Entzieh. d. Aufenthaltsbewill. f. d. [polnischen] Flüchtlinge Sololewski u. Czerski.
In Sachen
der beiden polnischen Flüchtlinge Johann Sobolewski [sic!] und Felix Czerski,
betreffend Entzug der Aufenthaltsbewilligung,
ergibt sich:
A. Am 1. Juli d. Js. wechselte der polnische Flüchtling Joh. Sobolewski begleitet von Felix Czerski bei Hrn. Banquier Ris in Zürich zwei  50 Rubel Banknoten, welche Hrn. Ris von Berlin, woselbst er dieselben als Zahlungsmittel anwenden wollte, als gefälscht zurückgestellt wurden.
B. Unterm 11. gl. Mts. wolle Czerski bei Hrn. Ris abermals eine 50 Rubel Note wechseln lassen; da dieselbe jedoch der unterm 1. Juli gewechselten ganz ähnlich sa[h], so ließ Herr Ris den Czerski festnehmen u. leitete gegen denselben bei dem Statthalteramte Zürich Klage auf Betrug ein.
C. Sowol Sobolewski als Czerski behaupteten anfänglich, daß sie die von ihnen gewechselten Noten direkt aus Polen erhalten haben; später nahmen sie jedoch ihre Angabe als unwahr zurück u. erklärten, dieselben von einem andern  Polen, welcher sich unter dem Namen Neumann in Zürich aufhielt, zum Wechseln erhalten zu haben. Czerski behauptete überdies, daß Neumann ihm verboten habe, zu sagen, daß die Banknoten von ihm herrühren; von dem Gelde habe er von Neumann nichts erhalten; nur seien nachher aus demselben bei Zuckerbäcker Sprüngli Fr. 10–12 verbraucht worden.
D. Als das Statthalteramt gestützt auf die Eröffnung Sobolewskis den Neumann verhaften wollte, hatte derselbe bereits die Flucht ergriffen; die Untersuchung wurde sodann durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. August sistirt.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht,
daß, wenn auch der Beweis nicht erbracht ist, daß die Flüchtlinge Sobolewski u. Czerski wissentlich falsche Banknoten ausgegeben haben, doch dieselben unbestrittenermaßen in der Untersuchung anfänglich über den Erwerb derselben lügenhafte Angaben gemacht und dadurch die Flucht des Hauptangeklagten Neumann ermöglicht haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den polnischen Flüchtlingen Joh. Sobolewski und Felix Czerski die Aufenthaltsbewilligungen zu entziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
