Karl Friedrich Martin; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Christmonat stellt Hr. A. Härlin, Advokat in Zürich, Namens des Hrn. Karl Friedrich Martin, von Meßkirch - Baden, Kaufmann, wohnhaft in Enge, welcher am 17. Christmonat a. c. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwer-  bung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Martin aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Meßkirch vom 25. April d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Friedrich Martin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
