Genehmigung d. Statuten des Kranken- & Unterstützungsvereins d. Arbeiter bei Escher, Wyß & Cie.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken- & Unterstützungskasse der Arbeiter der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich, zur Genehmigung eingesandten, im Jahr 1878 revidirten Statuten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgendem Vorbehalte: 
In § 28, erster Satz ist nach den Worten „dem Vereine zur Genehmigung vor,“ beizusetzen: „nachdem die Rechnung vorher den Mitgliedern 14 Tage zur Einsicht aufgelegt worden.“
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
