Gemdrth. Wädensweil, Bevogtig. Küfer Staub.
Die Direction der Justiz u. Polizei berichtet:
Mit Eingabe vom 9. Juli 1881 sucht das Waisenamt Wädensweil beim Reg. Rath darum nach, daß bei der Regierung des Kts. St. Gallen eventuell beim Bezirksammannamt des St. Gall. Seebezirkes zum Zweck  der Einleitung der Vormundschaft über Joh. Staub, von Wädensweil in Jona, Kts. St. Gallen, intervenirt werden möchte.
Auf ein bezügl. Interventionsgesuch der Direction der Justiz u. Polizei erstattete das St. Gallische Bezirksammannamt des Seebezirkes Bericht über den Stand der Angelegenheit, aus dem sich ergibt, daß über J. Staub im Kt. St. Gallen auf Grund der dortigen gesetzl. Bestimmungen provisorische Vormundschaft wegen Geisteskrankheit eingeleitet worden ist.
Von diesem Ergebniß wurde dem Waisenamt Wädensweil unterm 15. Juni 1881 Mittheilung gemacht, worauf dasselbe mit Schreiben vom 18. Juni einberichtet, daß von Seite der heimatlichen Behörden bereits Zustimmung zur Einleitung u. Fortführung der Vormundschaft durch die nunmehr zuständigen St. Gallischen Vormundschaftsbehörden ertheilt worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
