Wirthschaftspatentrekurs Frau Byland, Zürich.
In Sachen der Frau Byland, in Zürich, Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß vom 24. Jenner d. Js. betr. Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885 berichtet die Finanzdirektion:
Das Revisionsgesuch enthalte keine Gründe, welche  die im bezüglichen Berichte der Finanzdirektion vom 19. Jenner d. Js. angeführten Thatsachen zu entkräftigen vermöchten.
Die Finanzdirektion trägt demnach auf Nichteintreten auf das vorliegende Revisionsgesuch an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin.
