Lehrer Peter in Hirslanden. Rückweis. ss. Rek. betr. Auferleg. v. Schulsteuern.
In Sachen
des Hrn. Peter, Lehrer in Hirslanden,
betreffend Bezahlung von Schulsteuern,
ergibt sich:
A. Hr. Peter bezahlte an seine Heimatsgemeinde Reutlingen und an die Niederlassungsgemeinde Hirslanden im Laufe dieses Jahres die von jeder dieser Gemeinde geforderte Schulhausbausteuer.
B. Derselbe stellt nun das Gesuch, die eine dieser Gemeinden zur Rückerstattung der Steuer anzuhalten u. glaubt, daß die Heimatsgemeinde dazu anzuhalten sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Dem Hrn. Peter ist zu erwiedern: Dem Regierungsrathe stehe in dieser Sache gegenwärtig kein Entscheid zu; wenn er die Rückerstattung der Steuer verlange, so müsse er sich zunächst an diejenige Schulgemeinde wenden, von der er die Steuer zurückfordern werde.
2 Mittheilung an Hrn. Peter und an die Direktion der Justiz.
