Reg. v. Schaffhausen. Beantwort. d. Anfrage betr. Abhaltung e. Konferenz f d. Eisenbahnprojekt Andelfingen–Singen & Mittheil. dess. an d. betr. Comite.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Zuschrift vom 4./6. dieß in Antwort auf die dießseitige vom 28. v. Mts., worin dieselbe angefragt wurde, ob sie auf der Abhaltung einer Konferenz zur Berathung der Konzession für das Eisenbahnprojekt Singen–Andelfingen bestehe, – mit, daß sie, nachdem Thurgau die Theilnahme abgelehnt habe, vor der Hand eine solche Konferenz bis auf Weiteres für gegenstandslos erachte & daß nach ihrer Ansicht mit der Abhaltung einer solchen so lange zugewartet werden dürfte, bis Thurgau über das eine oder andere Projekt eine Vorlage gemacht haben werde. Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen &  dem Hrn. Staatsanwaltsubstitut Farner zu Handen des betreffenden Comite Mittheilung gemacht [l. M. v. 14. Mai].
