Recharge an die Grßh. Bad. Gesandtschaft, betreff. gemeinschaftliche Aufnahme einer Grenz- und Marchenbeschreibung.
Mit Weisung vom 10t. v. M. stellt die Grenzkommission den Auftrag, daß an die Großherzoglich Badische Staatsregierung eine erneuerte Einladung gerichtet werden möchte, durch beidseitige Bevollmächtigte gemeinschaftlich eine Grenz- und Marchenbeschreibung aufnehmen zu lassen. 
Es wurde hierauf beschlossen, an die Großh. Badische Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Bezugnahme auf die frühere Missive vom 27t. Mai d. J. zu diesem Zweke zu schreiben.
