Schreiben an die Reg. v. Schwyz betreff. Stellung eines J. J. u. eines M. Steiner aus Pfäffikon vor hiesigem Criminalverhöramt.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. wünscht das Criminalgericht, daß bei der Regierung von Schwyz die nöthigen Schritte gethan werden möchten, um behufs Confrontation die Stellung eines J. Jakob und eines Meinrad Steiner aus Pfäffikon auszuwirken, welche als Gehülfen eines hierseits wegen Münschfälschung [recte: Münzfälschung] in Untersuchung stehenden J. Näf aus Hausen a/ Albis erscheinen.
Es wurde hierauf beschlossen, sich an die Regierung von Schwyz zu wenden, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
