Eingabe des Jacob Stäheli in Buchenegg betreffend Bevogtigung seines Schwiegervaters Alt-Seckelmeister Nägeli in Bändlikon.
Mit Memorial vom 10. d. M. stellt Jacob Stäheli in Buchenegg die Einsprache, ob der Regierungsrath nicht über sein von dem Rathe des Innern abgewiesenes Gesuch, daß Alt-Seckelmeister Nägeli in Bändlikon, Schwiegervater des Stäheli, bevogtigt werden möchte, einzutreten habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Stäheli durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau rescribiren zu laßen, wenn er sich mit dem von dem Rathe des Innern als competenter Behörde in Sache gefaßten Beschluße nicht beruhigen zu können glaube, so habe er seine Gründe hiefür in Form eines Recurses vor den Regierungsrath zu bringen.
