Reklamation der Reg. von Genf wegen der Kosten für den Rücktransport u. die Verpflegung des Math. Ott.
Mit Schreiben vom 24 März d. Js. reklamirt der Staatsrath von Genf die von ihm an das Regierungsstatthalteramt Langenthal bezahlten Kosten für den von der hiesigen Polizei veranlaßten Rücktransport und die Verpflegung des M. Ott von Bürgen im Betrage von fcs. 35. 20c, im Wesentlichen darauf gestützt, daß die württembergischen Behörden auf das ganz gültige Wanderbuch des Ott hin deßen Annahme  nicht verweigert haben würden, die Rückweisung des Ott sonach eine nicht gerechtfertigte gewesen sei.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Polizei,
beschloßen.
Sei dieses Begehren in derjenigen Weise abzulehnen, wie in den Mißiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist.
