Ermächtigung der Direktion des Militärs, versuchsweise die Stelle ihres zweiten Canzlisten nicht zu besetzen.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Der 2te Canzlist der Direktion des Militärs, Jean Epprecht von Affoltern a/A., welcher 1862 provisorisch wiedergewählt, u. laut Mittheilung des Regierungsrathes, d. d. 21. Juni 1862, als solcher bestätigt worden, sei unterm 28. Juli l. Js. auf sein Ansuchen entlassen worden, u. beantragt, daß, nachdem dessen Ersetzung im gegenwärtigen Augenblicke nicht dringend sei, einstweilen hierauf ver-  zichtet u. gestattet werden möchte, die für diese Stelle ausgeworfene Besoldung theilweise zur Aufbesserung jener des ersten Canzlisten, theils zur Aushülfe in der Art zu verwenden, daß dabei noch eine erhebliche Ersparniß erzielt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, versuchsweise die Stelle eines 2. Canzlisten bei dieser Direktion einstweilen unbesetzt zu lassen u. im Sinne ihres Antrages aus dem Betrage der Besoldung des zweiten Canzlisten a-theils dem ersten Canzlisten-a für seine daherigen Mehrarbeiten eine Gratifikation zu verabreichen, theils bei außerordentlicher Anhäufung von Geschäften außerordentliche Kanzlisten mit einem Taggeld im Sinne des § 15 des Gesetzes betreffend die Canzleien & die Bedienung des Regierungsrathes anzustellen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
