Landwirthschaftl. Verein d. Kts. Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitr. f. d. Jahr 1868.
Gleich andern gemeinnützigen Vereinen ist auch der kantonale Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau jährlich mit einem Beitrage des Regierungsrathes bedacht worden.
Der Vorstand des Vereines verwendet sich nun dafür, daß ihm dieser Beitrag auch fürs Jahr 1868 gewährt werden möchte, u. verweist zur Unterstützung seines  Gesuches zunächst auf den beiliegenden gedruckten Jahresbericht für 1867. Ueber die Thätigkeit des Vereines im Jahr 1868 wird, da ein vollständiger Bericht noch nicht abgefaßt ist, einstweilen Folgendes angeführt:
In den beiden Hauptversammlungen des Vereines, welche in Pfäffikon u. Bülach stattfanden, wurde namentlich die Frage der Viehprämirung u. der zweckmäßigen Verwendung der dafür bestimmten Summen einläßlich besprochen, die Resultate dieser Verhandlungen stehen im Begriffe in Wirklichkeit zu treten, nachdem der Große Rath in der Büdgetberathung die daherigen Anträge des Regierungsrathes genehmigt hat. Außer dieser Hauptfrage wurde auch die Verordnung betreffend die Vertilgung der Maikäfer u. die Anwendung der Salzlecksteine erörtert. – Auf die Herbstversammlung in Bülach hatte der Vorstand in Verbindung mit dem dortigen Lokalvereine eine Ausstellung landwirthschaftlicher Geräthschaften u. eine Pflugprobe veranstaltet, welche beide als gelungen bezeichnet werden können. Namentlich die letzere war von großem Intereße u. zahlreich besucht. Laut beiliegendem Verzeichniße wurde für die Ausstellung Frk. 220 u. für die Pflugprobe Frk. 270 an Prämien vertheilt.
Behufs Verwendung der durch das Gesetz vom 14. Hornung 1861 ausgesetzten Summe von Frk. 1000 für aus-  gezeichnete landwirthschaftliche Leistungen war für das Jahr 1868 der Getreidebau ausgewählt worden, u. es wurden nach Besichtigung der Getreidefelder der Aspiranten durch das bestellte Preisgericht in der Versammlung von Bülach folgende Preise vertheilt:
I Frk. 120 an Gebrüder Buchmann in Rossou,
I   “		120  “	 Bezirksrichter Boller, in Hinteregg,
I.  “		120  “	 Fried. R. Toggenburger, Riedmühle, Dynhard,
II. “		  70  “	 Bezirksrichter Schellenberg in Basserdorf,
II  “		  70  “	 Rudolf Meier, in Mönchaltorf,
II  “		  70  “	 Löwenwirth Arbenz in Andelfingen,
III “		  25  “	 Grubenbesitzer Bertschinger in Wetzikon,
Näheres darüber wird der gedruckte Jahresbericht des Vereines bringen.
Nachdem die Kommission für Landwirthschaft den im Laufe des Herbstes abgehaltenen Drainagekurs auf ihren Kredit übernommen, beschloß der Vorstand, die beiden Baumwärterkurse vorläufig auf Rechnung des Vereines zu nehmen in der Erwartung, daß die Kommission einen billigen Beitrag daran leisten werde. Auch unter dieser Voraussetzung wird dem Vereine voraussichtlich noch immer eine Ausgabe von ca Fr. 500 für diesen Zweck verbleiben.
Außerdem hat der Verein seine gewöhnlichen Kosten für die landwirthschaftliche Zeitung, für Bücher u. Zeitschriften [inbegriffen eine Anzahl Exemplare der Schrift von Hrn. Kohler „der Weinstock u .der Wein“ zur Ver-  theilung an die Lokalvereine], für Drucksachen u. Verwaltung zu tragen, so daß ein Staatsbeitrag als wol gerechtfertigt erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem Vereine für Landwirthschaft u. Gartenbau des Kantons Zürich wird der gewöhnliche Staatsbeitrag von Frk. 600 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an den Vereinsvorstand.
