Familie Suter v. Schönenberg, in Paris, Armenunterstützung.
Mit Zuschrift vom 16. Januar d. Js. suchte die schweiz. Gesandtschaft in Paris für die Familie des im Jahr 1880 verstorbenen Joh. Theodor Suter, von Schönenberg, bestehend aus Wittwe & 3 Kindern, um eine angemessene Unterstützung nach, indem sonst deren Heimschaffung bevorstehe. Die Armenpflege Schönenberg, zur Vernehmlassung eingeladen, erwiederte, es sei ihr nicht möglich, eine namhafte & dauernde Unterstützung gewähren zu können & gewärtige sie eher die Heimschaffung der Familie. In der Heimat werde die schwache & kränkliche Wittwe Suter, die auch da ihre Kinder um sich hätte,  ihre frühere Gesundheit bälder wieder erlangen und wäre sie bis dahin aller Sorge enthoben. Hier wäre auch Gewähr dafür vorhanden, daß die Kinder zu gesunden, gut gesitteten Menschen erzogen würden.
Nun macht die schweiz. Gesandtschaft mit Schreiben vom 3. März die Mittheilung, daß Wittwe Suter aus Grund der Unkenntniß der Sprache & der Verwandten, sowie gesundheitlicher, sich weigere, in die Heimatsgemeinde zurückzukehren, daß die schweiz. Hülfsgesellschaft und das Diakonat aber für den Fall, daß die Familie in Paris bleiben könne, ihre weitere Hülfe zugesichert haben. Unter diesen Umständen & mit Rücksicht darauf, daß noch von anderer Seite Unterstützung zu erwarten sei, daß endlich auch die Bedenken der heimatlichen Armenpflege wegen körperlicher & geistiger Verwahrlosung, die den Kindern in Praris [sic!] drohe nicht gerechtfertigt erscheinen, wende sich die Gesandtschaft nochmals an die Heimatsbehörden mit dem Gesuche um eine angemessene Unterstützung, um so mehr, als die Gemeinde Schönenberg durch Bezahlung eines Monats- oder Halbjahresbeitrages von verhältnißmäßig geringem Betrage, entschieden geringere Auslagen haben werde, als wenn die ganze Familie nach der Heimat geschafft würde. Die Armenpflege Schönenberg erklärt indessen mit Zuschrift vom 31. März, an ihrem frühern Beschlusse festzuhalten & führt dieselbe zur Rechtfertigung ihres Verhaltens im Wesentlichen die frühern Gründe an.  
Es kommt in Betracht.
1. Der Regierungsrath ist die Oberaufsichtsbehörde über die Besorgung der dem Kanton zugehörigen Armen. Unter anderen Verhältnissen wäre der Bezirksrath die nächst zustehende Instanz, um die Frage zu entscheiden, ob die Unterstützung in der einen oder andern Weise geleistet werden solle & der Regierungsrath hätte erst in zweiter Instanz einen Entscheid zu fassen. Nun kann aber der Wittwe Suter noch der schweiz. Gesandtschaft in Paris zugemuthtet werden, diesem Instanzengang zu folgen, sondern es wird Sache des Regierungsrathes sein, unter vorliegenden Verhältnissen einen Entscheid über die angemessene Art & Weise der Unterstützung zu fassen.
2. Nachdem die schweiz. Hülfsgesellschaft in Paris und das dortige Diakonat für den Fall, daß die Familie Suter in Paris bleibe, durch die schweiz. Gesandtschaft namhafte Unterstützungen zugesagt haben, zu deren nach dem Schreiben der Gesandtschaft noch weitere Unterstützungen hinzukommen werden, ist wohl hinlängliche Garantie dafür geboten, daß diejenigen, welche sich der Familie annehmen, auch persönliches Interesse für sie haben & dasselbe durch die That bekunden werden. Die Besorgnisse der Armenpflege Schönenberg erscheinen daher als unbegründet & es darf wohl angenommen werden, die Familie sei in Paris unter ihren Verwandten & Bekannten mindestens so gut besorgt, als in  der Brüdergemeinde, der sie mit Ausnahme des verstorbenen Familienhauptes bisher ganz fremd gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Armenpflege Schönenberg wird angewiesen, der schweiz. Gesandtschaft in Paris behufs Unterstützung der in dort wohnenden Familie Suter von Schönenberg unverzüglich den Betrag von einhundert Franken zu übermitteln & dem Regierungsrathe innert vier Wochen Bericht zu erstatten, welche regelmäßigen Beiträge zur Unterstützung besagter Familie sie in Zukunft zu leisten beabsichtige.
II. Mittheilung an die Armenpflege Schönenberg & an die schweiz. Gesandtschaft in Paris mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre auf Ihre Zuschrift vom 3. März d. Js. zu antworten, daß wir heute die Armenpflege Schönenberg beauftragt haben, Ihren behufs Unterstützung der Familie Suter sofort den Betrag von einhundert Franken zu übermitteln & uns innert vier Wochen zu berichten, welche regelmäßige Beiträge zur Unterstützung besagter Familie dieselbe in Zukunft zu leisten gedenke.“
