Beschluß betr. Einsendung der Jahresberichte sämmtlicher Collegien.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es seien Behufs Abfassung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes an den Großen Rath über das Jahr 1847. sämmtliche Collegien mit Ausnahme des Erziehungsrathes eingeladen, die Jahresberichte über ihre Verrichtungen während des Jahres 1847.  so wie diese Jahresberichte der ihnen untergeordneten Behörden bis spätestens Ende Brachmonats dem dem [sic!] Regierungsrathe einzureichen.
II. Es sei der Erziehungsrath behufs Abfassung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes an den Großen Rath über das Jahr 1847. einzuladen den Jahresbericht über seine Verrichtungen während des Jahres 1847. bis spätestens Ende Juli dem Regierungsrathe einzureichen.
III. Es seien diejenigen Statthalterämter, welche die Jahresberichte über ihre Verrichtungen während des Jahres 1847. noch nicht eingesandt, eingeladen, dieses nun beförderlich zu thun und dieses Jahresberichte gemäß der ihnen früher gegebenen Anleitung nach den Rubriken des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes einzutheilen.
