Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Verehelichung d. Karl Müller v. Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
29. Januar 1873.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 24. Jenner 1873, womit er in der Heiratsangelegenheit des Karl Müller von Birmensdorf in Belgien um Einsendung der gesetzlichen Bestimmungen des Kantons Zürich über das Alter der bürgerlichen Handlungsfähigkeit [Volljährigkeit] nachsucht; auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrath Art. 16 der Verfassung u. § § 70 und 84 des privatrechtlichen Gesetzbuches in beglaubigter Abschrift mitzutheilen zu Handen der requirirenden Stelle.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
