Abgew. Appellation in Sachen d. Hrn. Jb. Pfenninger ab der Au Gem. Wädenschweil gegen die Schulgemeinde am Ort daselbst betreff. Schulhausbausteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen des Hrn. Jakob Pfenninger oberhalb der Au, Gemeinde Wädenschweil [Namens desselben Hr. Prokurator Ryf, Beklagten und Appellanten[]] 
gegen

die Schulgenossenschaft am Ort, Gemeinde Wädenschweil [Namens derselben Herr Prokurator Sulzberger] Klägerinn und Appellatinn, betreffend Steuer; 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben.
F. Durch Erkenntniß vom 13t. Oktober a. c. habe der Bezirksrath Horgen die Rechtsfrage: 
„Ob Beklagter schuldig sei, an die Kosten der neuen Schulhausbaute am Ort beizutragen?“
bejahend entschieden.
G. Gegen dieses Erkenntniß habe Beklagter die Appellation ergriffen, unter Berufung auf die vor erster Instanz angeführten in Fact B. u. E. des Urtheils enthaltenen Gründe und auf die von der Klägerschaft in Fact C. ibid. gemachte Erklärung, „daß es allein dem Rechte entsprechend sei, wenn nur derjenige mit seinem Vermögen zu einer Steuer in Anspruch genommen werde, welcher steuerpflichtig sei zur Zeit, wo eine Schuld kontrahirt werde,“ – und mit dem Beifügen, daß das in Erwägung 2. des bezirksräthl. Erkenntnisses statuirte Exempel des allfällig möglichen Vermögenswegzuges zwischen der Zeit der Kontrahirung des fraglichen Schuldverhältnisses bis zu dessen Tilgung und daraus gefolgerte Unmöglichkeit der Tilgung – dann nicht eintreten würde, wenn zur Zeit der Kontrahirung der Schuld die Anwesenden als Contrahenten mit ihrem Vermögen für die Zahlungspflicht derselben behaftet und davon auch bei Veränderung des Domicils nicht befreit  würden. Nach diesem Grundsatz mache sich das Verfahren ganz einfach und sicher und der sofortigen Dekung solcher Schulden stehe nicht nur nichts entgegen, sondern sei sie in der Regel die Bedingung einer ordentlichen Verwaltung. Das Gegentheil trete bei dem umgekehrten Verfahren ein und im konkreten Fall werde bestritten, daß die Vertheilung und Verlegung der Steuer zur gehörigen Zeit wegen Streitigkeiten nicht möglich gewesen sei, jedenfalls aber könne aus dem vorangeführten Grunde Appellant für die Schulhausbaute am Ort nicht besteuert werden, namentlich aber auch darum nicht, weil er für den gleichartigen Gegenstand doppelt besteuert würde, da er nämlich zur gleichen Zeit als die Schulhausbaute am Ort vorgenommen wurde, an seinem Heimatorte, an welchem er damals noch sich befunden habe, an die Kosten einer gleichen Baute habe bezahlen müßen. Appellant stelle das Gesuch um Abweisung der Klägerschaft unter Kostens und Entschädigungsfolge [Appellationseingabe d. d. 10. Novbr.]
H. Klägerschaft erwidere. Um die Nothwendigkeit und einzige Möglichkeit der von ihr [Klägerschaft] beantragten Weise der Verlegung der Steuer zu begründen, habe man gar nicht nöthig an so entfernte Möglichkeiten zu denken, wie sie der Bezirksrath in seiner zweiten Erwägung beispielsweise anführe, sondern man brauche nur zu denken, an die so vielfältig wirklich vorkommenden Gemeinds- und Staatsschulden und deren Zahlung und Verzinsung. Nirgends denke man daran, hiebei auszumitteln wer etwa in beitragspflichtigen  Verhältnissen zur Zeit, als die Schuld kontrahirt worden, möchte gestanden haben, sondern man frage und könne allein fragen, wer zur Zeit der Erhebung der Steuer steuerpflichtig sei.
Das Raisonnement des Herrn Prokurator Ryf in der Appellationsfrist beruhe aber zudem auf der irrigen Rechtsansicht, daß die von einer Korporation oder Gemeinde kontrahirte Schuld eine Schuld der in einem bestimmten Zeitpunkte vorhandenen Glieder und nicht eine Schuld der Gemeinheit der juristischen Person selber, und also der jeweiligen Glieder sei, während dem gewiß nur das Letztere richtig sei. Es verstehe sich darum auch von Rechtswegen von selbst, daß wer in das Verhältniß eines Mitgliedes einer Gemeinheit trete, auch an die Lasten dieser Gemeinheit beitragen müsse. 
Auf die Behauptung des Appellanten, daß er zur Zeit als die Schulhausbaute im Ort ausgeführt worden, an einem Orte gewohnt und dort an die Kosten einer gleichen Baute beigetragen habe, wende Appellatinn ein:
a. auf eine solche erst in der zweiten Instanz neu hingeworfene Behauptung sei gar nicht mehr einzutreten; 
b. sie sei unwahr. Appellant habe in Oetikon, Gemeinde Stäfa gewohnt und dort sei zu der bezeichneten Zeit eine Schulhausbaute nicht ausgeführt worden.
c. Die Thatsache sei gleichgültig, weil es auch bei der Art der Verlegung der Steuern, welche der Appellant beantrage, möglich wäre, daß ein Einzelner doppelt belastet würde. Mann nehme nur den Fall an, daß in Oetikon wirklich ein Schulhaus  gebaut, die Steuer ganz oder theilweise aber erst jetzt bezogen würde und daß die Baute im Ort erst in der Zeit wäre ausgeführt worden, in welcher der Appellant da niedergelassen sei. Hier müßte derselbe, wenn seine Ansicht über Verlegung der Steuer richtig wäre, auch an beiden Orten bezahlen.
Appellatinn bitte um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils und Auflegung der Kosten und einer Entschädigung zu Gunsten der Appellatinn, da gewiß kein Grund vorhanden sei, im Administrativprozeß keine Porzeßentschädigungen zu geben, sondern es erscheine im Gegenheil die Ansprache des siegenden Theiles auf eine Entschädigung eine unabweisbare Forderung des Rechts.
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der Erwägungen 1. u. 2. des erstinstanzlichen Urtheils und in fernerer Erwägung 
3. daß §. 32. des Niederlassungsgesetzes sagt: Alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum in der Gemeinde haben überdieß an die Kosten der Anschaffung und Unterhaltung nachfolgender Gegenstände in gleichem Verhältnisse wie die Gemeindsbürger beizutragen, nämlich: 
„5.) Von Schulhäusern und Schullehrerwohnungen:“
4. Daß also die Niedergelassenen mit Grundeigenthum in den Leistungen für Schulhausbauten den Gemeindsbürgern unbedingt gleich gestellt sind; 
5. Daß wenn daher auch die Bürgersteuern, wie für Schulden überhaupt, so für Schulhausbaukosten verlegt werden, für die  Niedergelassenen nichts darauf ankommen kann, ob dieselben aus derjenigen Zeit herrühren, in welcher sie bereits niedergelassen waren oder nicht. 
6. Daß, wenn man überdieß noch nach der Ratio des Gesetzgebers fragen will, allerdings theils die Korporation, d. h. die Gesammtheit der jeweiligen Glieder, nicht der s. Z. vorhandenen, als schuld und steuerpflichtig erscheint, theils ein anderes Verfahren zu vielfachen Verwiklungen führen würde, theils endlich die Niedergelassenen nicht bessern Rechtes sind, als einzelne Bürger, welche zur Zeit der Kontrahirung der Schuld in einer andern Gemeinde auf Grundeigenthum niedergelassenen waren, seither aber in die Gemeinde zurükgekehrt sind; 
7. Daß nach der bisherigen Praxis Prozeßentschädigungen nur bei trölerhaften Verfahren der einen Parthei, der andern gesprochen worden sind, 
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 13t. Oktober abhin unter Bezugnahme auf Erwägung 1. u. 2. bestätigt.
II Trage Appellant die erst und zweitinstanzlichen Kosten – letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der eingelegten  Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Mittheilung zu machen.
