Civ. Abth. d. Obergerichts. Gesuch um Uebermittlung e. Requisitorials betr. Einvernahme e. Zeugen dch. d. Pariser Gerichte.

Pr채sidial-Verf체gungen.
22. Februar 1873. 
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom 29. d. Mts. um Uebermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen der Frau Luise Moesta geschied Graf von Z체rich gegen die Erben des Apotheker H체bschmann, betreffend Einvernahme eines in Paris lebenden Zeugen, an das Seine-Gericht erster Instanz zu Paris.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
