Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zu einer Creditüberschreitung für die Straßenbaute Unterstraß-Wipkingen.
Der Große Rath hat in dem Voranschlag für 1862 einen Credit von fr. 30,000 für die Correktion der Straße zweiter Classe von Unterstraß nach Wipkingen ausgesetzt.  
Bei Entwerfung des Voranschlages für 1863 konnte nicht genau vorausgesehen werden, wie weit der Bau noch im Jahre 1862 gefördert werde, immerhin war bestimmt, daß derselbe auch noch in’s Jahr 1863 hinübereichen werde und man nahm daher einen Ansatz von 5000 fr. auf.
Die Rechnung zeigt nun, daß der Bau fr. 31,841 20 Rpn kostete, abgesehen von einer etwelchen Nachvergütung an den Unternehmer. Von dieser Summe fielen in die Rechnung von 1862 fr. 23,259 28 Rp; es kommen daher auf die Rechnung von 1863 Frkn. 8581 92 Rp., und es muß sonach der dießjährige Credit um fr. 3581 92 Rpn. überschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Credit für die Korrektion Unterstraß – Wipkingen um cca Fr. 3600 zu überschreiten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
