Otto Roth med. pr. v. Mühlethal; Wahl z. Oberassistenten d. Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Auf die in Folge Resignation erledigte und zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines Oberassistenten der Gebäranstalt hat sich einzig gemeldet:
Hr. Otto Roth, med. pr. von Mühlethal - Aargau, bisher Unterassistent der Gebäranstalt.
Die Direktion der Gebäranstalt, zur Berichterstat-  tung und Antragstellung eingeladen, empfiehlt die Wahl des Hrn. Roth.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Oberassistenten der kant. Gebäranstalt wird unter den gesetzlich normirten Bedingungen gewählt:
Herr Otto Roth, von Mühlethal - Aargau.
II. Der Amtsantritt hat auf den 8. April nächstkünftig zu erfolgen.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
