Berathung des Jahresberichtes der Direktion der Polizei.
Auf Seite 1 werden die Mittheilungen der hauptsächlichsten neuen Bestimmungen der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen gestrichen.
Unter dem Titel: „Allgemeine Sicherheitspolizei“ werden die Mittheilungen betreffend die Benutzung der Kräuelstraße nach dem Antrage der Commission etwas kürzer gefaßt.
Auf Seite 3 werden die vom Statthalteramte Zürich anläßlich des Unglückfalles bei der Fähre über die Limmat in Unterstraß getroffenen Verfügungen weggelassen.
Auf Seite 7 wird die Vergleichung über das in den Bezirken, Meilen, Bülach u. Andelfingen eingesammelte Quantum von Laubkäfern gestrichen.
Unter dem Titel „Thierquälerei“ werden die von dem Statthalteramte Zürich getroffenen Verfügungen gestrichen u. anstatt dessen aufgenommen, daß der Mißbrauch bei der Verwen-  dung von Hunden zum Ziehen von kleinen Wagen, namentlich im Bezirke Zürich, ein Einschreiten erforderlich gemacht habe.
Unter dem Titel „Verkauf von Lebensmitteln[“] werden die Mittheilungen über die Wünschbarkeit einer Abänderung des diesfälligen Gesetzes, sowie die Bemerkungen eines Statthalteramtes über den Milchverkauf in den Sennhütten nach dem Gewicht gestrichen.
