Waßerrechtsgesuch des Rudolf Mantel, Schloßer in Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten hjs] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Rudolf Mantel, Schlossermeister, in Elgg.
beschlossen:
[I.] Es wird dem Petenten die Bewilligung ertheilt, bei seiner Schloßerwerkstätte in Elgg ein kleines Waßerwerk zum Betriebe einer Drehbank zu errichten, und das aus dem unweit oberhalb liegenden Feuerweier laufende Waßer dazu zu benutzen und dasselbe in einer ungefähr hundert und neunzig Fuß langen Teuchelleitung nach Angabe unter dem Straßenrande und durch seine Weise [sic!] bis zu seiner Schmiedte auf das zu erbauende Waßerrad zu leiten, wozu das Gefäll von dem Waßerspiegel des Weyers bis zur ersten  Theilschleuße, welches sechs Fuß, vier Zoll, drei Linien beträgt, benutzt werden darf. 
II. Soll die Teuchelleitung ihren Anfang in einem Vorkasten nehmen welcher den Zufluß von dem Feuerweier und zwar auf folgende Art enthält, nähmlich: das Wasser soll aus dem Weier über eine Ueberfallschwelle in den Vorkasten laufen, welche in der Höhe und Breite dem jetzt bestehenden Auslaufe des Weiers entspricht. Die Höhe des Teuchellaufes kann sodann beliebig sein. Der jeweilige Benutzer dieses Waßerwerkes ist überhaupt an den dießfälligen Beschluß der Civilgemeinde Elgg vom 3ten Jenner 1842. gebunden.
III. Soll bei Anlegung der allfälligen Erneuerungen der Teuchelleitung der gegenwärtig in der nämlichen Richtung führenden Brunnenleitung kein Schaden zugefügt werden.
IV. Soll ohne neue Bewilligung das Waßerwerk zu keinem andern Zwecke verwendet werden als zu den in den Beruf des Schlossermeister Mantel gehörenden Maschinen.
V. Soll nach Ingangsetzung des Werkes dem Statthalteramte Winterthur Anzeige gemacht und die Waßerkraft behufs Bestimmung der jährlichen Rekognition vermeßen werden.
VI. Ist hiervon dem Rathe des Innern [unter Rück –  stellung des eingelegten Planes] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten auszufertigen.
