Erneuertes Schreiben an die Reg. v. Bern, betreff. Niederlassung ihres Angehörigen V. Juillerat v. Rebevelier, in Aussersihl, h. Cantons.
Mit Schreiben vom 13t. d. erwiedert die Regierung von Bern die hierseitige Zuschrift vom 20t: November abhin, betreffend Niederlassung ihres Angehörigen Victor Juillerat von Rébévelier in hiesigem Canton. Indem sie die getroffene Verfügung betreffend Niederlassung desselben mit Ausschluß seiner Ehefrau verdankt, bemerkt sie, daß indessen die Ausstellung eines Heimatscheines, der nur auf ihn und seine Kinder laute und in welchem die Ehefrau des Juillerat ausgeschlossen sei, nach den dortigen Vorschriften über Ertheilung solcher Urkunden nicht zulässig sei, und in der Folge noch Stoff zu Reklamationen geben könnte, daher die Sache wohl am einfachsten durch bloße Heimweisung der Ehefrau Juillerat zu beseitigen wäre.
Da nun im Widerspruche mit dieser Bemerkung der von  Juillerat bei MHHerrn Amtsbürgermeister eingelegte Heimatschein, auf welchen hin ihm unter’m 6t. d. M. provisorisch der Aufenthalt gestattet worden, die Frau ausschließt, indem die auf letztere bezüglichen Worte im Texte desselben gestrichen und auch auf der Außenseite bloß die Kinder erwähnt sind, so wurde beschlossen, ehe und bevor ein definitiver Beschluß über die Sache selbst gefaßt werde, sei der fragliche Heimatschein der Regierung von Bern [l. M. h. T] zur Einsicht zu übersenden und dieselbe anzufragen, ob die Veränderungen in demselben wirklich von der Heimatsbehörde des Juillerat vorgenommen worden seien [in welchem Falle sie durch letztere ausdrüklich zu beglaubigen wären] oder ob etwa Juillerat sich erlaubt habe, dieselben von sich aus vorzunehmen.
