Ratification des Auskaufs der Gemeinde Rheinau für ihre Zölle.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. vorgelegten, zwischen dem Abgaben-Departement und der Gemeinde Rheinau den 25. August d. J. abgeschloßenen Vertrages über den gesetzlichen Auskauf der von derselben bis anhin bezogenen Zölle zum Capitalwerthe von 2400. Frk[en]., hat der Regierungsrath demselben seine Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Auskaufssumme aus dem Industriefonde bestritten werde.
Es sollen demzufolge die Verträge mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden. 
