Rechnung der in Neapel bestehenden Gesellschaft für Unterstützung von Fremden und Ertheilung eines Unterstützungsbeytrages an dieselbe.
Mit Schreiben vom 20. v. M. sendet der Schweizerische Agent in Neapel, Herr Meuricoffer, eine gedruckte Rechnung der dortigen wohltätigen Gesellschaft für Unterstützung dürftiger Ausländer vom Jahre 1836. ein. 
Nach Einsicht derselben hat sich der Regierungsrath bewogen gefunden, wieder einen Beytrag von Frk[en]. 200. für das Jahr 1837. an die bemeldte Gesellschaft verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und dem Herrn Meuricoffer Anzeige gemacht, mit der Einladung, solche durch Anweisung auf die hiesige Staatskanzley zu beziehen, welcher der Betrag von dem Staatscaßieramte zuzustellen ist. 
