Genehmigung des Tracés der Nordostbahn vom Hard bis Zürich. (Bahnhoffrage.)
Betreffend das Gesuch um Genehmigung des Tracés der Nordostbahn von der Hardstraße bei Wipkingen bis Zürich;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. vor. Mts. übersendet die Direktion der Nordostbahn den Plan über das Tracé der Linie von der Hardstraße bei Wipkingen bis Zürich mit dem Gesuche um Genehmigung desselben im Sinne der Konzeßion.
B. Der Gemeindrath Horgen reichte unterm 24. vor. Mts. für sich und Namens der Gemeindräthe Richtersweil, Wädensweil, Oberrieden, Thalweil, Rüschlikon, Kilchberg, Adlisweil, Langnau, Hirzel, Schönenberg und Hütten dem Regierungsrathe eine Petition ein, in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte nur einem Bauplane die Genehmigung ertheilt werden, durch welchen eine unmittelbare Schienenverbindung mit dem See hergestellt werde. In dieser Petition wird die Behauptung aufgestellt, bei der Ertheilung der Kon-  zeßion an die Ostbahn habe die Meinung vorgeherrscht, daß diese Bahn am Zürichsee ausmünden werde, erst die später erfolgte Fusion habe den Gedanken erzeugt, den alten Bahnhof für die vereinigten Bahnen fortbestehen zu laßen. Es wird sodann die unrichtige Placirung dieses Bahnhofes kritisirt und auf die Nachtheile, die das Fortbestehen desselben für den Verkehr mit sich bringen werde, aufmerksam gemacht. Der ganze Verkehr von Personen und Waaren mit den verschiedenen Verkehrsplätzen der Stadt, mit der Post, dem Kaufhause, dem Kornhause, den Waßerlandungsplätzen u. s. f. müßte auf lästigen Umwegen, ohne Anwendung von Dampfkraft erfolgen. Von entscheidendem Gewichte aber sei, daß die beiden Bahnen, die von Ost und Nord in Zürich zusammentreffen, auf die unnatürlichste Weise von der Südostbahn, die vermittelst der Waßerstraße in Zürich ausmünde und dort jenen Bahnen die Hand biete, getrennt würden. Dazu komme noch der sehr große, vornemlich durch die Dampfschiffe vermittelte von Jahr zu Jahr anwachsende Lokalverkehr des Zürichsees sowie der Verkehr der industriellen Bevölkerung der mit dem  See zusammenhängenden Flußgebiete. Endlich wird behauptet, daß eine Verlegung des Bahnhofes an den See nicht nur der Stadt Zürich, sondern dem Unternehmen der Nordostbahn selbst von großem Nutzen sein würde.
Wörtlich gleiche Petitionen kommen auch ein von den Gemeindräthen der Gemeinden Riesbach, Küsnacht, Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Männedorf, Uetikon, Stäfa und Hombrechtikon. In einer besondern Zuschrift vom 24. vor. Mts. schließt sich der Gemeindrath von Enge den in der obigen Peititon enthaltenen Ansichten u. Wünschen an.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath wolle zwar der Ausführung der Eisenbahn gemäß dem zur Genehmigung vorgelegten Tracé nicht entgegentreten, er müße aber im Hinblicke auf die Wünschbarkeit einer Fortführung der Nordostbahn bis an den Zürichsee, damit der Zukunft in dieser Beziehung so wenig als möglich vorgegriffen werde, der Gesellschaft empfehlen, im alten Bahnhofe und behufs Einführung der Ostbahn in der-  selben bloß die nothwendigsten Bauten u. auch diese nur in thunlichst provisorischer Weise ausführen zu laßen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Auf Verlangen der Herren Regierungspräsidenten Dr Escher und Dr Zehnder wird im Protokoll vorgemerkt, daß sie folgende weitergehende Anträge gestellt haben, jedoch mit denselben in Minderheit geblieben sind.
in erster Linie:
„es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath wolle zwar der Ausführung der Eisenbahn gemäß dem zur Genehmigung vorgelegten Tracé nicht entgegentreten, behalte sich aber vor, falls später die Intereßen des Verkehrs eine Schienenverbindung der Nordostbahn mit dem Zürichsee noch gebieterischer, als dieß gegenwärtig schon der Fall ist, erheischen, die Herstellung einer solchen von der Nordostbahngesellschaft zu verlangen.
in zweiter Linie:
es sei der Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, der Regierungsrath wolle zwar der Ausführung der Eisenbahn gemäß dem zur Genehmigung vorgelegten Tracé nicht  entgegen treten, mache aber im Hinblicke auf die Wünschbarkeit einer Fortführung der Nordostbahn bis an den Zürichsee, damit der Zukunft in dieser Beziehung so wenig als möglich vorgegriffen werde, den Vorbehalt, daß im alten Bahnhofe und behufs Einführung der Ostbahn in denselben bloß die nothwendigsten Bauten und auch diese nur in thunlichst provisorischer Weise ausgeführt werden sollen; zur Wahrung dieses Vorbehaltes seien jeweilen die Pläne über die daherigen Bauten von der Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.“
