Abgew. [Rekurs] der Schulgemde Zumikon gegen den Bez. Rath Meilen betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen der Schulgemeinde Zumikon, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 7. Hornung beschloß der Bezirksrath Meilen.
„Es sei der fragliche Gemeindsbeschluß, soweit er sich auf die Kapitalisirung der Zinse beziehe, aufgehoben“, und stellt hiefür folgende Begründung auf:
„Die Absicht, welche die Gemeinde Zumikon in dem angefochtenen Beschlusse ausgesprochen habe, den Schulfond vermittelst eines Theiles der Kapitalzinse zu äufnen, und dadurch allmälig eine Freischule zu gründen, verdiene zwar alle Anerkennung; da jedoch diejenigen Einnahmen, welche zum Kapitalstock der öffentlichen Güter geschlagen werden müssen, in den Gesetzen speziell bezeichnet, die  Kapitalzinse aber darunter nicht begriffen seien, während dagegen die §§ 9 u. 11 des Gesetzes über die Gemeindssteuern und Gemeindsausgaben vorschreiben, daß der Ertrag der öffentlichen Güter, resp. die Zinse, zunächst zur Deckung der laufenden Ausgaben bestimmt seien, und nur solche Ausgaben, welche aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrage der Güter nicht bestritten werden können, durch Steuern zu decken seien, so könne der fragliche Gemeindsbeschluß, weil er mit den Gesetzen nicht im Einklang stehe und bestritten sei, von den Behörden nicht als gültig erklärt werden.“
E. In ihrer vom 13. März datirten Eingabe behauptet die Rekurrentin im Wesentlichen:
Wenn der fragliche Gemeindsbeschluß auch nicht mit jeder Gesetzesbestimmung im Einklang stehe, so stehe er doch nicht im Widerspruche mit denselben und zwar um so weniger, als überall theils durch die Gesetze theils durch Beschlüsse auf Äufnung der öffentlichen Güter gedrungen werde und führt sodann noch an, der Schulfond von Zumikon sei nicht nur auf die gesetzlichen Einnahmen gegründet, sondern es sei derselbe zum größern Theile durch Kopfsteuern (Bürgerschillinge) in der  Absicht zusammengetragen worden, nach und nach eine Freischule zu bilden, was, wie die Rekurrentin glaube, ihr ein Recht zum Rekurs gebe.
F. In ihrer vom 26. März datirten Beantwortung verweisen die Rekursen im Wesentlichen auf die bezirksräthliche Begründung.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Meilen bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an die Parteien.
