Arbeitszeitverlängerung J. [Jakob] Rieter u. Cie, Spinnerei Nieder-Töß.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 11. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Nieder-Töß während 3 Monaten für 16 freiwillig sich stellende erwachsene Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Der allmählige Uebergang des Consumes von feinen auf gröbere Gespinnste nöthige sie eine Anzahl ihrer Vorwerke etwas länger im Betriebe zu halten, um genügendes Vorgespinnst für die verlangten gröbern Garnnummern zu schaffen, andernfalls sie gezwungen wäre, einen Theil der Spinnerei außer Betrieb zu setzen.
Sowol der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde der Petentin 2 Mal Bewilligung zu Arbeitszeitverlängerung in ihrer Spinnerei in Töß ertheilt & zwar am 21. Januar während 2 Monaten täglich um 1 Stunde, und am  14. April während 3 Monaten für 15 Arbeiter über die Mittagszeit; in diesem Jahr noch nie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Nieder-Töß während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 16 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
