Bundesrath; Zuschrift betr. Empfangsschein für d. Betrag für Karl Schwarz v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Februar 1876.]
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. übermittelt der Bundesrath den Empfangsschein der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Washington für die vom 15. Christm. vor. Js als Beitrag an die Begräbnißkosten des Karl Schwarz von Riesbach abgesandte Summe von Frk. 200. Der Bundesrath verdankt zugleich im Namen der Gesellschaft und zu Handen der Armenpflege Riesbach bestens deren bereitwilliges Entgegenkommen. 
Hiervon wird der Armenpflege Riesbach unter Zustellung fraglichen Empfangsschreibens Mittheilung gemacht.
