Wegmann in Außersihl; Tavernenrechtsgesuch.
In Sachen des Hrn. Jos. Jakob Wegmann, gewesener Speisewirth, wohnhaft an der Reitergasse in Außersihl, 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. Septbr. d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das Haus No 6 an der Reitergasse, Außersihl, welches er käuflich erworben habe und etwa 30 Fremdenzimmer enthalte.
B. Die über die Persönlichkeit des Petenten eingeholten Zeugnisse lauten günstig und die Gesundheitskommission bezeugt unterm 28. v. Mts., daß das erwähnte Haus, welches als Gasthof benutzt werden wolle, den sanitätspolizeilichen Anforderungen entspreche und Petent die durch Regierungsbeschluß vom 19. Novbr. 1881 ihm aufgegebenen Arbeiten habe ausführen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Jakob Wegmann, Speisewirth, in Außersihl, wird auf sein Gesuch auf das Haus No 6 an der Reitergasse daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1000 Frk. ein Tavernenrecht No 402, genannt „zum Pfauen“, ertheilt, in der Meinung daß Petent sich allen veränderten  Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassenden Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann; an den Gemeindrath Außersihl & an das Statthalteramt Zürich.
