Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungen für Expropriationen in Wipkingen u. Rieden.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 4t dieß zwei Bankmandate im Gesammtbetrage von Frk. 1110. 75 Rp. zur Ausbezahlung von Entschadigungen [sic!] für in den Gemeinden Wipkingen u. Rieden erworbenes Grundeigenthum[.]
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang dieser zwei Bankmandate bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
