Erneuerungswahl u. Besoldungserhöhung Prof. Avenarius.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr Avenarius, ordentlicher Professor für induktive Philosophie an der Hochschule hat auf Schluß des laufenden Wintersemesters ihr Ende erreicht.
Der Erziehungsrath befürwortet die Vornahme der Erneuerungswahl auf weitere 6 Jahre unter gleichzeitiger Anerkennung der Leistungen durch Erhöhung der bisherigen Jahresbesoldung von Fr. 4500 auf 5000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr R. Avenarius aus Leipzig wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor der induktiven Philosophie an der I. Sektion der  philosophischen Fakultät der Hochschule auf Beginn des Sommersemesters 1883 für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren wieder gewählt.
II. Die Jahresbesoldung des Gewählten unter den bisherigen Verpflichtungen wird vom 1. April 1883 an auf 5000 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten.
