Bewilligtes Gesuch d. Hrn, Bezirksrath Diezinger um Entlassung v. seiner Stelle.
Herr J. Diezinger in Wädenschweil sucht mittelst Eingabe vom 22 d. beim Regierungsrathe um Entlassung von seiner Stelle als Bezirksrath nach, weil ihm seine ausgedehnten Privatgeschäfte nicht erlauben, den Amtspflichten die erforderliche Zeit zu widmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird Herrn Bezirksrath Diezinger die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle  die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an Hrn. Diezinger & an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Bezirksrathes.
