Gmde. Birmensdorf u. [Viehbesitzer] ders. Genehm. e. zw. ihnen abgeschloss. Vertrages üb. Loskauf d. Leistungen d. Gemeindgutes an [Anschaffung] u. [Haltung] e. Wucherstieres.
Unter’m 29. Juli überweist der Bezirksrath Zürich einen von den Viehbesitzern der Gemeinde Birmensdorf und der dortigen Gemeinde abgeschlossenen Loskaufsvertrag betreffend die Leistungen des dortigen Gemeindgutes an die Anschaffung und Haltung der Zuchtochsen, durch welchen nebst dem Ertrag der sogenannten  „Munnimatten“ Frkn. 1000 als Loskaufkapital aus dem Gemeindgut bestimmt werden, die Gemeinde dagegen von allen übrigen Leistungen an die Anschaffung u. Haltung der Zuchtstiere befreit wird, zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich u. den Contrahenten unter Rückstellung der Urkunde Kenntniß zu geben.
