Vorörtliche Einfrage wegen Aufstellung eines Bayerschen Handels-Consulates zu Winterthur.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 22. v. M. das Ansuchen an die hiesige Regierung stellt, daß sie sich darüber aussprechen möchte, ob und in wie ferne sie die von Bayern beabsichtigte Aufstellung eines Handels-Consuls in Winterthur zuträglich erachte oder nicht? ( so wird, unter Zustellung der Acten, das Kaufmännische Directorium eingeladen, dem Regierungsrathe darüber mit Beförderung sein Gutachten zu hinterbringen.
