Nachträglicher Bericht des Statthalteramtes Winterthur bezüglich auf die Gerüchte eines dortigen Ueberfalles.
Von dem Herrn Statthalter Sulzer wurde mit Schreiben d. d. 23. d. M. unter Anzeige, daß er sich bis den 19ten Abends nicht in Winterthur befunden habe, ein nachträglicher Bericht über die wegen der Gerüchte eines Ueberfalles daselbst Statt gehabte Beunruhigung erstattet.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath sich einstweilen dadurch nicht veranlaßt gefunden, eine allgemeine Verfügung zu treffen, hingegen in der fortdauernden Absicht dem Ursprunge der auf boshafte Weise ausgestreuten Gerüchte soviel möglich auf die Spur zu gehen, beschlossen, den Herrn Statthalter darauf aufmerksam zu machen, daß dieselben bereits mehrere Tage vor der Deposition des Conducteur Müller daselbst circulirt haben,  und darum einzuladen, daß er nachforschen möchte, um womöglich Umstände zu entdecken, welche zur Aufhellung der Quellen dieses Treibens führen könnten, zu welchem Ende vielleicht auch eine Communication mit der Staatsanwaltschaft, welche die Untersuchung in Betreff des von dem Conducteur Müller angezeigten Briefes fortsetzt, dienlich seyn dürfte.
