Eidgen. Departt des Innern. Einsendung e. Anzahl v. Exemplaren des Berichtes des Hrn. Direktor Zangger üb. die landwirthschaftl. Ausstellung in London im Jahr 1862.
Von den von dem eidgen. Departement des Innern durch Herrn Zangger, Direktor der Thierarzneischule, dahier,  eingesandten 150 Exemplaren des Berichtes des Herrn Zangger über die vom 23. Juni bis 2. Juli v. Js. in London abgehaltene landwirthschaftliche Ausstellung wird je ein Exemplar jedem Mitgliede des Regierungsrathes und der Rest der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zugestellt.
