Ger. Stäubli in Regensdorf; abgewies. Beschwerde betr. Tretrecht an e. Straße II. Klasse.
In Sachen
der Herren Gebrüder Stäubli in Regensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Hinaustreten auf eine Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 13. Jenner d. Js. die Beschwerde der Herren Gebrüder Stäubli als unbegründet abgewiesen und diesen die Kosten aufgelegt.
E. Mit Eingabe vom 16. Hornung rekurriren die Unterlegenen gegen diesen Entscheid, indem sie zur Begründung anführen:
In § 33 des gegenwärtigen Straßengesetzes sei das Hinaustreten auf Straßen I. und II. Klasse ausdrücklich untersagt. Von den Straßen III. Klasse werde nichts gesagt, woraus unzweideu-  tig hervorgehe, daß auf dieselben hinausgeackert werden dürfe. Nachdem die Straße von Regensdorf nach dällikon [sic!] in die II. Klasse erhoben worden sei, höre allerdings das Tretrecht bei derselben auf; es frage sich aber, ob ein solches Recht ohne weitere Entschädigung den Betreffenden weggenommen, resp. ob die Bewirthschaftung eines Grundstückes ohne Entgelt derart erschwert werden könne.
Der Rekurs war an die Justizdirektion gerichtet, wurde aber von dieser der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
F. Der Bezirksrath hält in seiner Rekursbeantwortung an seinem Entscheide fest.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den Akten ergibt sich, daß die fragliche Straße Regensdorf–Dällikon um die Mitte der Sechzigerjahre als Straße III. Klasse – sog. Kommunikationsstraße – umgebaut wurde, und es ist anzunehmen, daß damals alle aus diesem Umbaue herrührenden direkten und indirekten Forderungen mit den anstoßenden Eigenthümern ausgeglichen worden seien. In dieser Richtung waltet auch zwischen den Petenten kein Streit, wol aber darüber, ob durch die neue Klassifikation dieser Verbindung zur Zeit des Inkraft-  tretens des neuen Straßengesetzes für den rekursführenden Grundbesitzer Rechte verloren gingen, die ihm früher zugestanden wurden. Es ist aber dieses absolut nicht der Fall, denn nach dem alten Straßengesetze war das Hinaustreten auf die sämmtlichen öffentlichen Straßen I, .II., III. und IV. Klasse durchaus verboten, und es haben sich also, wenn das neue Straßengesetz hievon die letzte Klasse, die Nebenstraßen, in der Folge ausnimmt, die Verhältnisse mit Rücksicht auf das Grundeigenthum der Herren Stäubli nicht derart verändert, daß ein Grund zur Beschwerdeführung vorläge.
Diese Verbindung ist auch keineswegs höher klassifiziert, indem das Zusammenfassen der beiden Kategorien von Landstraßen I. und II. Klasse, in eine, die jetzige I. Klasse, allerdings eine Klasse wegfiel, die Straße Regensdorf–Dällikon aber jetzt wie früher nicht zu jener, sondern zu den Verbindungsstraßen zählt.
In ähnlicher Weise bestanden, wie der Bezirksrath ganz richtig anführt, im alten wie im neuen Gesetze Bestimmungen, daß da, wo die Straßen nicht über dem Terrain erhaben liegen, früher 1 1/2, jetzt 1 Fuß breite Straßengräben anzulegen seien, so daß also auch dadurch die Rekurrenten in keiner Weise schlech-  ter als früher gestellt werden. Dagegen scheint nach den Akten mit Bezug auf die Grabenanlagen und die Abgrenzung des Straßengebietes bisher nicht die wünschbare Straßenaufsicht geübt worden zu sein.
Erwägung:
Es ist Sache der Gerichte, nicht der Verwaltungsbehörden, über privatrechtliche Entschädigungsgesuche zu erkennen. Der Rekurs der Herren Gebrüder Stäubli kann für den Regierungsrath nur als Gesuch in Betracht kommen, welches allerdings aus den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründen abzuweisen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Stäubli, den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
