Schreiben an die Regierung v. Schwyz, betreff. Aufnahme des C. Bürgi aus Wollerau in dem hies. Cantonalspital.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet die Spitalpflege auf das ihr überwiesene Gesuch der Regierungskommission von Schwyz um Aufnahme eines C. Bürgi aus Wollerau in den hiesigen Spital – da dieser Kranke bereits in Zürich angelangt sei, sich in sehr leidendem Zustande befinde und MHHerr Amtsbürgermeister Mousson den Wunsch ausgesprochen habe, daß derselbe provisorisch aufgenommen werden möchte, so sei er bereits im Krankenhause versorgt worden, wozu um nachträgliche Zustimmung ersucht werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Aufnahme genehmigt und hievon sowohl der Spitalpflege als [l. M. h. T] der Regierung von Schwyz mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, man nehme also an, daß die Bezirksbehörde von Wollerau für die erlaufenden Verpflegungskosten hafte, da man sich jedoch im einzelnen Falle immer die Aufnahme vorbehalten müsse, so ersuche man sie dafür zu sorgen, daß in Zukunft bei allfällig vorkommmenden Fällen ein regelmäßiges Verfahren beobachtet werde, und nicht der Kranke abgehe, bevor eine zustimmende  Antwort da sei, es erscheine dieß um so nothwendiger, da der Zudrang in den Spital sehr groß sei und oft sämmtliche Plätze besetzt seien, mithin man sich leicht in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sehen könnte, einen Kranken zurück transportiren zu lassen.
