Rücksendung v. franz. Aktenstücken an den Bundesrath wegen verweigerter Annahme.
Laut Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 22. d. Mts. verweigert Herr Fürsprech Meyer Namens der Herren Meiß-Muralt, Meiß-Reinhard und Schultheß-Meiß die Annahme der ihnen durch Präsidialverfügung vom 17 d. Mts. auf den Wunsch des Bundesrathes durch das hiesige Statthalteramt zugestellten franz. Aktenstücke, mit einem an das Statthalteramt gerichteten Schreiben folgenden Inhaltes:
„Die unter den Adressen „Herrn Meiß-Muralt, Herrn Meiß-Reinhard und Herrn Schultheß-Meiß“ übersandten franz. Aktenstücke wurden nicht angenommen, sondern retournirt, woher sie gekommen, weil die französischen Gerichts- und andern Behörden ihre Verhältnisse weder zu beur-  theilen, noch ihnen etwas zu befehlen haben. Ich bin müde, dasselbe zu wiederholen, was meine rücksichtlich gleicher Zusendungen an den Regierungsrath und an das Statthalteramt gerichteten Zuschriften vom 8. November 1858, 14. März und 14. Mai 1859 enthalten, auf die ich lediglich verweise und finde es unbegreiflich, daß zürcherische Behörden und Beamtungen fortdauernd die Insinuation von Aktenstücken für französische Behörden an hiesige Angehörige besorgen, deren Inhalt dem Staatsvertrage zwischen Frankreich und der Schweiz widerspricht. Im Falle weiterer derartiger Mittheilungen werde ich einfach auf das Couvert schreiben: „Refüsirt aus den unterm 8. November 1858, 14. März, 14. Mai & 19. Oktbr. 1859 angeführten Gründen und die Folge davon gewärtigen.“
Weitere vier Aktenstücke, welche der Bundesrath dem Regierungsrathe zur Insinuation an die Herrn Schultheß-Meiß, Meiß Meiß-Muralt [sic!] und Meiß-Reinhard mit Schreiben vom 20. Oktober übermacht und welche zu diesem Zwecke dem Statthalteramt Zürich zugesandt worden waren, wurden von diesem mit der Bemerkung zurückgesendet, daß ohne allen Zweifel ein Versuch, dieselbe zu insinuiren wieder erfolglos bleiben würde. 
Ebenso wurde die Annahme der franz. Aktenstücke, welche auf den Wunsch des Bundesrathes den Herrn Arnold  Hauser Söhnen in Wädensweil und Herrn Andreas Bindschädler in Uster insinurit werden sollten, von denselben verweigert aus den in besonderer Eingabe an den Bundesrath bezeichneten Gründen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese sämmtlichen Aktenstücke dem Bundesrath zu Handen der k. französischen Gesandtschaft unter Bezeichnung der Gründe, aus welchen die Annahme verweigert wurde, beziehungsweise unter Zustellung der diese Gründe enthaltenden Eingabe zu übermitteln.
II. Sei dem Herrn Fürsprech Meyer durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes zu eröffnen, daß es selbstverständlich nicht in der Stellung und Aufgabe des Regierungsrathes liegen könne, den Inhalt von Aktenstücken auswärtiger Behörden welche ihm vom Bundesrath zur Insinuation an Kantonsangehörige zugestellt werden näher zu prüfen und je nach seinem Befinden entweder die Insinuation vorzunehmen oder zu unterlassen, – und daß es demzufolge höchst unpassend sei, wenn Herr Meyer in seiner Zuschrift an das Statthalteramt das von den zürcherischen Behörden in solchen Fällen  beobachtete Verfahren als ein unbegreifliches bezeichnne.
III. Mittheilung von Dispositiv II an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Meyer.
