Direktion der öffentlichen Arbeiten, Ermächtigung derselben die zur Wiederherstellung der Versorgungsanstalt in Rheinau noch erforderlichen Bauten auszuführen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne u. Kostenberechnungen für den Wiederaufbau des abgebrannten Theiles der Kranken u. Versorgungsanstalt zu Rheinau zur Genehmigung vor.
Die Eintheilung der Räumlichkeiten bleibt die gleiche wie vor dem Brande, in der Benutzung derselben tritt jedoch etwelche Aenderung ein. Der Saal, in welchem sich bisher die Lingerie befand, soll nunmehr als Betsaal gebraucht werden u. die Lingerie wird in den bisher unbenutzten Bibliotheksaal verlegt. Das frühere Glättofenzimmer wird als Wohnzimmer verwendet u. der Glättofen in einen neben der Lingerie befindlichen, ganz von Mauerwerk umschlossenen, mit gewölbtem Backsteinboden u. Decke versehenen Raume verlegt.
Die Gesamtkosten belaufen sich auf frs: 103,000. Die Wiederherstellung des Bibliothekgebäudes, des Treppenhauses u. des Erdgeschosses der weiblichen Abtheilung ist um der Dringlichkeit willen gleich nach dem Brande von der Spitalpflege im Akkord gegeben worden u. die betreffenden Arbeiten, im Betrage von Fr: 21,000., sind theils schon ausgeführt, theils in Ausführung begriffen. 
Es handelt sich somit nur noch um die Herstellung des 1. u. 2. Stockwerkes u. des Dachbodens der weiblichen Abtheilung (Fr: 80,000.) u. um die Umgebungsarbeiten (Fr: 2000.). –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten, zur Wiederherstellung der Versorgungsanstalt in Rheinau noch erforderlichen Arbeiten zur Ausführung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
