Pfr. Appenzeller v. Brütten u. se. volljähr. Kinder. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 12. März stellen Hr. Pfarrer Jakob Konstantin Amadäus Appenzeller & dessen volljährige Kinder, Karolina, Karl & Emil Appenzeller von Brütten, wohnhaft in Bern, welche laut einem vom Regierungsstatthalter in Bern legalisirten Zeugnisse des Bürgerschreibens der Stadt Bern vom 10. März schon im Jahr 1863 in das Bürgerrecht der Stadt Bern aufgenommen wurden, – beim Regierungsrathe das  Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- & Gemeindsverbande. 
Der Gemeindrath Brütten in einer Zuschrift vom 23. März, & der Bezirksrath Winterthur in einer solchen vom 22. April begutachten dieses Entlassungsbegehren der Petenten in empfehlendem Sinne, da dieselben ihre Verpflichtungen gegenüber der Heimatgemeinde erfüllt haben & im Uebrigen dem Begehren nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866 
1. Dem Petenten wird die nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an dieselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Winterthur & den Gemeindrath Brütten.
