Regierung von Aargau. Bewilligung ihres gegen [Johann] Rutschmann von Rafz gestellten Auslieferungsbegehrens.

Der Regierungsrath 
hat
da sich ergeben:
Johann Rutschmann, Maler von Rafz ist vom Bezirksgericht Kulm, Kts. Aargau unterm 12. Januar v. J. in contumatiam wegen Betruges zu 10. Tagen Gefängniß verurtheilt worden u. es ist seitdem dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen.
Rutschmann ist behufs Strafvollzuges polizeilich ausgeschrieben u. in Folge dessen unterm 8. dieß in Andelfingen betreten worden; die aarg. Regierung verlangt nun Auslieferung des Rutschmann ans BezGericht Kulm behufs Strafvollzuges; derselbe protestirt aber dagegen; 
mit Rücksicht auf
§ 1. u. 2. des Gesetzes betr. die Auslieferung
beschlossen:
1. Werde die Auslieferung bewilligt, u die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die aarg. Regierung u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
