Tavernenrecht Jakob Stocker in Oetweil a/S.
In Sachen des Herrn Jakob Stocker, Metzgermeister in Oetweil a/S., betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. v. Mts. stellt Herr Jakob Stocker, Metzger & Wirth in Oetweil a/S. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 212 im Dörfli  daselbst für die Dauer von 20 Jahren & bemerkt, daß er seit 1877 auf diesem das der Gemeinde Oetweil zustehende Tavernenrecht pachtweise betrieben habe und nun wünsche ein eigenes solches Recht zu besitzen.
B. Der Gemeindrath Oetweil zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, ist gegen die Entsprechung desselben, indem die Gemeinde Oetweil die Concession für ein Tavernenrecht im Sinne von § 8 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 erworben & dieselbe jeweilen erneuert habe. Die z. Zt. bestehende Concession laufe mit Ende 1892 ab. Die Ertheilung von neuen Patenten sei nach den im Art. 4 des cit. Gesetzes aufgestellten Grundsätzen zu verfahren. Ein Bedürfniß für ein zweites Tavernenrecht in der Gemeinde Oetweil sei in keiner Weise vorhanden, & es treffe auch kein einziger in den Lit. a. b. c. des cit § 4 angeführten Gründe zu, wol überall eher das Gegentheil. Herr Stocker wolle mit seinem Concessionsgesuche gar nichts anderes, als die Gemeinde schädigen, d. h. die weitere Ausübung eines Gemeindetavernenrechtes unmöglich zu machen.
C. Der Bezirksrath begutachtet dieses Gesuch dahin: Wenn auf der einen Seite zugegeben werden muß, daß streng genommen ein  Bedürfniß für eine zweite Tavernenwirthschaft in der Gemeinde Oetweil nicht vorhanden zu sein scheine, namentlich, wenn eine solche in Räumlichkeiten ausgeübt werde, wie solche namentlich dem bisherigen Pächter des Tavernenrechtes der Gemeinde Oetweil zur Verfügung stehen, so müsse auf der anderen Seite betont werden, daß es mit der Frage des Bedürfnisses nicht mehr zu strenge genommen werden könne, wenn die Bestimmungen von Art. 21 der kantonalen & Art. 31 der Bundesverfassung in Betracht gezogen werden, & daß zudem die Persönlichkeit des Petenten alle Gewähr für richtige Führung einer Tavernenwirthschaft biete & auch die lokalen & räumlichen Verhältnisse bezüglich der an eine Tavernenwirthschaft zu stellenden Anforderungen nichts zu wünschen übrig lasse.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Die Bestimmungen des angerufenen Art. 8 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 seien unhaltbar geworden in Betracht des Art. 31 der Bundesverfassung bezügl. der Gewerbefreiheit. Im Fernern verweise sie auf das vom Regierungsrathe genehmigte Kreisschreiben vom 10. August 1886 hinsichtlich der Bedürfnißfrage von Wirthschaftspatentertheilungen. Das hierseitige noch in Kraft bestehende  Gesetz betr. die Weinschenken & Speisewirthschaften enthalte keine Bestimmungen, wonach bei Behandlung der Wirthschaften auf das Bedürfniß einer Wirthschaft Rücksicht zu nehmen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Stocker, Metzgermeister in Oetweil wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 212 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognationsgebühr von Fr. 700.– ein Tavernenrecht No 414 bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Concession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes  erforderlichen Eigenschaften verlieren würde.
b. die Concession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognationsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Oetweil, an das Statthalteramt Meilen & an die Finanzdirection.
