Erklärung der Dringlichkeit der in heutiger Sitzung behandelten Gegenständen.
Der Regierungsrath hat in Betracht:
Daß die HHerren Bürgermeister Dr Escher, Ziegler, Rüttimann, Dr Nägeli, Bollier, Benz und Streuli verhindert sind, der heutigen Sitzung des Regierungsrathes beizuwohnen, daß aber mehrere Verhandlungsgegenstände vorliegen, deren Erledigung unmöglich verschoben werden kann;
in Berücksichtigung des §. 3. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath;
mit Einmuth beschlossen:
Es seien die nachfolgenden Traktanden für Dringlich erklärt:
