Vertrag mit Thurgau über die Jagdverhältniße auf der Grenze beyder Cantone.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 13. d. M. eine nach den hierseits unterm 11. v. M. ausgesprochenen Grundsätzen abgefaßte Urkunde, betreffend die Regulirung der Jagdverhältniße auf den Grenzen der beydseitigen Cantone, übermacht, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, eine gleichlautende, in der Urkundensammlung enthaltene Urkunde seinerseits ausstellen und der Regierung des Standes Thurgau übermachen zu laßen.
