Verordnung des Policeyrathes zu Erzielung mehrerer Aufmerksamkeit für Verhütung von Brandstiftungen.
Mit Weisung vom 13ten d. M. setzt der Policeyrath dem Regierungsrath von einer Verordnung in Kenntniß, welche der Herr Statthalteramtsverweser Weber, veranlaßt durch die neuerdings so häufig vorgekommenen Brandfälle für seinen Bezirk zu Verschärfung der Wachsamkeit mittelst Aufstellung von Gemeindswachen und andern geeigneten Maßnahmen getroffen, und legt damit zugleich den Entwurf einer Verordnung zur Genehmigung vor, die er selbst zu Vervollständigung derjenigen vom 17ten Februar 1835. nothwendig erachtete.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Die Aufmerksamkeit und Thätigkeit, welche der Herr Statthalteramtsverweser Weber auch in diesem Ver-  waltungsfache auf vorermeldte Weise an den Tag gelegt, wird beßtens belobt und gutgeheißen.
2.) Wird die Verordnung des Policeyrathes in ihrem Hauptbestande vorläufig genehmigt, zugleich aber an die HHerrn Bürgermeister Heß Regierungsrath Bluntschli die Einladung gerichtet, diesen Entwurf seiner Form halber nach einer Revision zu unterwerfen.
