Gemdrth Rafz, Staatsbeitrag an Rutschungen.
In Sachen des Gemeindrathes Rafz,
betreffend Gesuch um Entschädigung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung verrutschter Rebbergstellen,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe vom 25. März d. Js. berichtet der Gemeindrath Rafz, es seien zu Ende v. Js. & diesem Frühjahr in Folge Erdschlipfes ca 72 Aren oder 2 Jucharten Rebland im „Berg“ und in der „Laubegg“ zum Theil vollständig vermiethet, zum Theil ganz verunstaltet worden. Der Schaden belaufe sich nach vorgenommener Schätzung auf mindestens 2000 Fr. & da die Betheiligten meistens vermögenslose & wenig bemittelte Landwirthe & bei gegenwärtig ohnehin gedrückten Zeiten außer Stand seien aus eigenen Mitteln die nöthigen Entwässerungs- & Wiederherstellungsarbeiten auszuführen, habe  die Gemeindeversammlung am 4. März beschlossen, den Betroffenen eine Gabe von 500 Fr. zukommen zu lassen, in der Meinung, daß der Betrag zur Verbesserung & Kultivirung des verrutschten Landes verwendet werden müsse & so lange nicht ausbezahlt werde, bis die Arbeiten gehörig ausgeführt seien. – Es wird nun das Gesuch gestellt, es möchte der Staat den Betroffenen einen gleich großen Betrag zum nämlichen Zwecke in Aussicht stellen, wie dieß bereits vor 2 Jahren in einem ähnlichen Fall geschehen sei, wodurch dann ungefähr die Hälfte der erwachsenden Kosten gedeckt würde. Gleichzeitig wird nun beförderliche Abordnung einer Expertise zur Untersuchung des Sachverhaltes ersucht, damit mit den Arbeiten bald begonnen werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat unter Beiziehung des Ingenieurs vom 1. Kreis die Lokalitäten besichtigt und folgendes zu berichten:
1. Rebenrutschungen im Berg. Dieselben haben eine Flächenausdehnung von ca 2200m2 und liegen unmittelbar oberhalb dem östlichen Ende des Dorfes Rafz an einer Stelle, wo nach Aussage der Rebenbesitzer noch nie Rutschungen vorgekommen sind. Betroffen sind 6 unbemittelte Rebenbesitzer & wird der derzeitige Schaden ziemlich rich-  tig auf ca 630 Fr. angegeben. Voraussichtlich werden die Rutschungen aber eine größere Ausdehnung annehmen, wenn nicht eine gründliche Fassung des die Bewegung verursachenden Wassers und die Ableitung desselben in geschlossener Leistung stattfindet. Es scheint nämlich eine früher bestandene Quelle ca 80m oberhalb der Rutschfläche in Folge Nachgrabung einen neuen Ausweg in die tiefer liegende, Wasser führende Schichte gefunden zu haben & tritt nun das fragliche Wasser an mehreren Stellen der verrutschten Rebenfläche zu Tage.
2. Rebenrutschungen in der Laubegg.
Es betrifft dieß zum Theil die nämliche Fläche, welche schon im Jahr 1880/91 verrutscht ist & für deren Entwässerung & Wiederherstellung der Regierungsrath mit Beschluß vom 10. Juni 1881 einen Staatsbeitrag von 400 Fr. bestimmt hatte. Der Schaden wird auf 1000 Fr. angegeben & trifft neben einigen bemittelten Rebenbesitzern in der Hauptsache einige Arme, Kranke & Arbeitsunfähige. Als Ursache der neuen Rutschungen, welche sich immer weiter abwärts auszudehnen drohen, ist anzunehmen, es sei die von den Rebenbesitzern vor 2 Jahren selbst ausgeführte Entwässerung nicht ganz rationell & namentlich zu wenig tief angelegt worden. 
Nach den mit dem Gemeindrath gepflogenen Berathungen wird nun derselbe unter Beiziehung eines praktischen Drainirarbeiters sofort direkt von sich aus die Entwässerungsarbeiten vornehmen lassen & dem Kreisingenieur die richtige Ausführung überwachen. Die übrige Arbeit, nämlich die Obplanirung der Rutschfläche & neu gruben [recte: Neugraben] der Reben ist später Sache der Besitzer selbst, wenn die Entwässerungen vollzogen sind. Nur auf diesem Wege kann dem weitern Umsichgreifen der Rutschungen vorgebeugt werden, und es rechtfertigt sich eine Unterstützung durch den Staat nur dann, wenn die Gemeinde von sich aus die Fassung & Ableitung der die Rutschungen verursachenden Wasser ausführt, da die Privaten für richtige Ausführung nach gemachten Erfahrungen wenig Gewähr bieten. Wenn der Staat den von der Gemeinde Rafz bereits dekretirten 500 Fr. noch einen Beitrag von 400 Fr. beifügt, dürfte die ganze Summe nahezu ausreichen, gründlich zu entwässern, so daß die zunächst betheiligten Rebenbesitzer nur noch für Wiederbepflanzung zu sorgen haben, was wol nicht zu viel verlangt ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Rafz wird als Unterstützung der durch Rutschungen beschädigten Rebenbesitzer  im Berg & in der Laubegg ein Staatsbeitrag von 400 Fr. bestimmt, in der Meinung, daß der Betrag vorherrschend für Entwässerungsarbeiten verwendet & erst ausbezahlt werde, wenn dieselben gehörig ausgeführt sind.
II. Dieser Betrag ist dem Liebesgabenfond zu entnehmen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz, an die Direktionen der Finanzen & des Innern zum Vollzug & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung, die Entwässerungsarbeiten in geeigneter Weise überwachen zu lassen.
