Dem Bundesrathe werden die Urtheile in Sachen Schmid & Neukum betr. eines Schusses auf badisches Gebiet übermacht.
Die Staatsanwaltschaft übermacht mit Schreiben vom 3. dieß die vom Kriminalgerichte und vom Obergerichte in der Untersuchungssache gegen Joseph Schmid und Basil Neukum ausgefällten Urtheile wegen eines Schusses, der vom hiesigen Gebiete aus in ein Haus zu Lotstetten gethan wurde. (R. R. S. vom 1. März l. J.)
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Urtheile dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, dieselben nach genommener Einsicht dem Regierungsrathe zu Handen der Staatsanwaltschaft wieder zuzustellen, l. M. v. h. T.
