Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Insinuation] e. gerichtl. Aktenstückes an J. J. Lienhard in New-York.

[Präsidial-Verfügungen
26. Januar 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Zustellung eines Urtheilsausfertigung [sic!] des Bezirksgerichts Bülach in der Scheidungssache der Eheleute Lienhard-Rathgeb an J. J. Lienhard in New-York auf diplomatischem Wege u. für Erhebung eines Insinuationsdokumentes zu sorgen. 
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
