Vollziehung des Gesetzes, betreffend einige Abänderungen in dem organischen Gesetze über die Strafrechtspflege.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 24. v. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend einige Abänderungen in dem organischen Gesetze über die Strafrechtspflege beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatte beygerückt; und  
3.) Dem Obergerichte zu Handen der betreffenden Justizstellen mitgetheilt werden.
