Erth. ei. Waßerrechtes an der Töß bei Pfungen an Hrn. Ferd. Ernst in Winterthur.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst zum Wollenhof in Winterthur,
betreffend Waßerrecht an der Töß bei Pfungen,
hat sich ergeben:
A. Herr Ferdinand Ernst stellte mit Zuschrift vom 13 Januar 1853 das Gesuch um die Bewilligung, zu Errichtung eines Waßerwerkes für eine Wollspinnerei an der Töß bei Pfungen, vermittelst Anlegung eines Kanales, vom Tößstege bis zur Einmündung des Pfungener Mühlebaches.
B. Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung durch das Statthalteramt wurden von Herrn Jb. Wegmann zum Frieden in Pfungen und von dem E. Gemeindrathe Dättlikon privatrechtliche Einsprache erhoben.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die erste technische Untersuchung dem Hrn. Ingenieur Wimmersberger. Aus deßen Bericht vom 9 April 1853 und beigelegten Situationsplan ergibt sich, daß Herr Jak. Wegmann in Pfungen seine Einsprache zurückgezogen, daß ferner die Einsprache der Gemeinde Dättlikon nur gegen die Anlegung eines Wuhres gerichtet ist, welches zur Zeit von Herrn Ernst nicht verlangt wird, und daß daher die Waßerrechtsbewilligung unter gewissen Bedingungen unbedenklich ertheilt werden kann.
D. Mit Beziehung auf die Abflußverhältniße der Töß, übertrug die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine weitere Untersuchung der Waßerbauinspektion, in deren Auftrag dann der Ingenieur des 2ten Kreises, Herr Goldschmid, ein Nivellement der Töß, von der Brücke im Brunni bis an die Einmündung des Pfungener Mühlbaches aufgenommen hat, und in seinem Berichte vom 21 Juni nachweist, daß die Errichtung eines Wuhres für die Sicherstellung des anzulegenden Waßerwerkes, sowie für Verhütung noch tieferer, die Brücke im Brunni bereits gefährdender Auswaschung des Töß-  bettes sehr wünschbar wäre.
E. In Zuschrift vom 12 Aug. d. Js. sucht sodann Herr Ferdinand Ernst darum nach, daß ihm für das projektirte Waßerwerk die Errichtung eines Wuhres in der Töß bewilligt werden möchte.
F. Auf erfolgte dießfällige Bekanntmachung wurde von Herrn Heinrich Schurter in der Blumetshalde, Gemeinde Dättlikon, eine dießfällige Verwahrung eingelegt; von der Gemeinde Dättlikon hingegen durch Erklärung vom 16 Aug. die früher erhobene Einsprache gegen ein Wuhr zurückgezogen.
G. Die Untersuchung über die Zuläßigkeit der Errichtung eines Wuhres übertrug die Direktion der öffentlichen Arbeiten der Waßerbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmid mit Berichten vom 6 Oktob. und 5 Novemb. d. Js. die Verhältniße bezeichnet, unter denen eine Wuhranlage bewilligt werden könnte, und zugleich nachweist, daß die von Hrn. Schurter erhobene Einsprache sich nicht auf das Wuhr, sondern auf die Komalanlage des Herrn Ernst beziehe, über welche letztere aber die Akten schon den 6 Februar d. Js. geschloßen gewesen sind, folglich dieser  Einsprache um so weniger Folge gegeben werden könne, als der Kanal zum größern Theil schon ausgeführt sei, und im allgemeinen Intereße eine Bedingung aufgestellt werde, die den Wünschen des Herrn Schurter entspreche.
H. Zufolge der angeführten Expertenberichte und des Gutachtens der Waßerbauinspektion stehen nun der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Ferdinand Ernst zum Wollenhof in Winterthur wird bewilligt, das Waßer der Töß bei der Stelle des ehemaligen Pfungenersteges durch ein quer über die Töß zu erbauendes Wuhr aufzufaßen, in einem am linkseitigen Ufer zu eröffnenden Kanale auf ein Gebäude und Waßerwerk für eine Wollspinnerei zu leiten, und das Kanalwaßer vorhalb des Pfungener Mühlbaches in die Töß zurückzuführen, und zwar unter folgenden Bedingungen:  
A. Betreffend das Auffangwuhr.
1.) Das Wuhr soll an der auf dem Lokal angegebenen und in dem Situationsplane bezeichneten Stelle ca 12 Fuß oberhalb des ehemaligen Pfungener Steges, vormal zur Tößkorrektionslinie, d. h. rechtwinklicht zu dem Lauf der korrigirten Töß gelegt werden, mindestens einhundert Fuß Länge erhalten, und ganz solid konstruirt werden.
2.) Die Oberfläche des Fachbaumes oder die Ueberfallskante des Wuhres soll ein geradlinigtes Profil bilden, jedoch in der Weise, daß das Ende des Fachbaumes am rechtseitigen Ufer um fünf Zolle höher als dasjenige am linkseitigen Ufer zu liegen kommt. Als Fixpunkt für die Höhe des Fachbaumes ist der Kopf des am linkseitigen Ufer 41 Fuß oberhalb der Wuhrstelle befindlichen, im Plan und Profil mit P bezeichneten Pfahles angenommen, und es soll das rechtseitige Ende des Fachbaumes um vier Fuß neun Zoll drei Linien, und das linkseitige Ende desselben um fünf Fuß, vier Zoll, drei Linien tiefer als der Kopf des bemerkten Pfahles zu liegen kommen.
3.) Auf den Fachbaum des Wuhres dürfen bei niedrigem und mittlerem Stand  der Töß Schwelladen gestellt werden. 
Diese Schwelladen sollen aber höchstens einen und einen halben Fuß Höhe erhalten. Und die neun Ständer auf dem Fachbaum, an welche diese Laden sich anlehnen werden, dürfen in der Längenrichtung des Fachbaumes nur ein Fuß zwei Zoll Stärke erhalten, und nur um einen Fuß über die Fläche des Fachbaumes vorstehen.
B. Betreffend den Steg und das Aufziehen der Schwelladen.
4.) Ueber das Wuhr wird ein Steg gebaut, der jedoch nur auf zwei, von Gußeisen zu konstruirende Mittelpfeiler abgesetzt werden darf, die auf die Stellen der in Bed. 3 bemerkten Ständer treffen müßen, und statt derselben als Anlehnungspunkt für die Schwelladen dienen.
5.) Vermittelst an diesem Stege angebrachter Walzen und Triebwerke sind die an Ketten hängenden Schwelladen zu heben und zu senken und die Einrichtung ist so zu treffen, und der Steg so hoch zu bauen, daß die untern Räder der aufgezogenen Schwelladen wenigstens neun Fuß hoch über die Fläche des Fachbaumes zu stehen kommen.  
6.) Der Unternehmer verpflichtet sich, für sich und künftige Besitznachfolger, bei herannahendem Anwachsen der Töß, sofort die Schwelladen ganz in die Höhe zu ziehen, und es erst nach Verlauf des höhern Wassers wieder auf das Wuhr abzusetzen, und übernimmt die unbedingte Garantie für allen Schaden und Nachtheil, der im Fall der Unterlaßung oder ungenügenden Erfüllung dieser Vorschrift entstehen sollte. Zudem behält sich die Regierung vor, bezüglich dieser Schwelleinrichtung noch weitere Bedingungen vorzuschreiben, und selbst den Gebrauch von Schwelladen zu untersagen, wenn der Erfolg solches als nothwendig herausstellen sollte.
C. Betreffend den Kanal und übrige Verhältniße.
7.) Unmittelbar oberhalb des linkseitigen Endes des Wuhres wird ein Kanal in durchschnittlicher Breite von 15 Fuß eröffnet, deßen Gesammtlänge 2820 Fuß betragen wird. Der Kanaleinlauf ist mit einer starken Schleuße zu versehen.
8.) Die den Kanal einschließenden Dämme können in beliebiger Höhe aufgeführt werden, mit Ausnahme der untersten 20 Fuß,  in welchen beide Dämme von ihrer Krone bis auf das bestehende Hauptwuhr der Töß gleichmäßig abgeschrägt werden müßen. 
9.) Das ganze zur Benutzung angewiesene Flußgefäll, von der Mitte der in Bed. 2 bestimmten Fachbaumoberfläche bis zum Waßerspiegel der Töß an der Kanalausmündung, beträgt zur Zeit vierzehn Fuß, und darf ohne vorher eingeholte Bewilligung in keiner Weise vermehrt werden.
10.) Der Unternehmer wird unter Hinweisung auf die mit den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon abgeschlossenen Verträge noch von Seite des Staates speziell verpflichtet:
Bei neuen auszuführenden Wuhrungen die Tößkorrektionslinien einzuhalten, der Töß die normale Breite von 80 Fuß zu geben, jedoch von 600 Fuß ab dem Wuhr, die Breite bis an das Wuhr allmälig auf 100 Fuß zu erweitern, und von dem Wuhr abwärts auf 300 Fuß wieder allmälig auf 80 Fuß zu ermäßigen.
Ferner die jeweilige Unterhaltung dieser Wuhrungen als eine auf dem Waßerrecht haftende Servitut anzuerkennen, und jederzeit unklagbar zu besorgen.
Endlich sämmtliche durch seine Anlagen un-  terbrochenen Wegverbindungen in befriedigender Weise herzustellen, und die dadurch erforderlich werdenden Bauten, wie namentlich die zu erbauende Kanalbrücke stets gehörig zu unterhalten, sowie überhaupt alle Rechte dritter Personen vollständig zu wahren. 
11.) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer Wollenspinnerei bewilligt.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Werke hat der Unternehmer die Direktion die öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen veranstalten wird.
a.) Die Untersuchung sämmtlicher Anlagen mit Hinsicht auf die für dieselben vorgeschriebenen Bedingungen.
b) Die Ersetzung des in Bed. 2 erwähnten Fixpunktes, durch eine in der Nähe des Wuhres einzumauernde steinerne Marche und die Festsetzung der Wuhrhöhe und der Lage der Einlaufsschwelle an einem Punkte dieser Marche.
c.) Die Meßung der vorhandenen Waßerkraft für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Ernst hat die Kosten der ersten Expertenuntersuchung im Betrage von 32 Frk., sowie  der weitern Expertenuntersuchungen im Betrage von Frk. 73 Rp. 44 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten, und die Ausfertigungs- Insertions- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, des Planes und Profiles, dem Statthalteramte Winterthur und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Waßerbauurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
