[Heinrich] Hardmeier v. Männedorf; Verletzung in d. Reparaturwerkstätte d. Tößthalbahn in Bauma.
Mit Schreiben vom 16. September macht das Statthalteramt Pfäffikon Mittheilung von einem Unfall, welcher am 9. Sept. den Heinrich Hardmeier, von Männedorf, Arbeiter in der Reparaturwerkstätte der Tößthalbahn in Bauma beim Manipuliren mit Eisenbahnschienen betroffen hat, indem derselbe dabei einen Bruch des linken Unterschenkels erlitt.
Aus der vom Statthalteramt Pfäffikon vorgenomme-  nen Untersuchung geht hervor, daß eine Schuld dabei Dritte nicht betrifft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit keine Veranlaßgung vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
