Antwort an den K. Preußischen Gesandten betreffend sein Gesuch um Entlaßung des Herrn. Dr. Schönlein.
Nachdem der Entwurf einer Antwort auf die Note des K. Preußischen Gesandten vorgelegt wor-  den, durch welche derselbe die Entlaßung des Herrn Dr. Schönlein von der hiesigen Hochschule verlangt, hat der Regierungsrath solche genehmigt und zu erlaßen beschloßen, wie folgt:
Note:
Den Verlurst eines akademischen Lehrers von dem Rufe und den ausgezeichneten Talenten des Herrn Dr. Schönlein, müßte gewiß jede Regierung aufrichtig bedauern; doppelt lebhaft ist aber dieses Gefühl bey der Unterzeichneten, da theils die vor wenigen Jahren gegründete Hochschule als ein noch neues Institut einer um so sorgsamern Pflege bedarf, theils Herr Profeßor Schönlein als Director des Cantonsspitals bey der begonnenen Anlage eines für das gesammte Land bestimmten Krankenhauses sehr wesentlich zu dem Gediehen dieser wichtigen Anstalt mitzuwirken berufen war. Wenn die angeführten Verhältniße den Entscheid über die Entlaßung des Herrn Dr. Schönlein in etwas verzögerten, so werden des K. Preußischen außerordentlichen Gesandten  und bevollmächtigten Ministers Excellenz denselben eine billige Berücksichtigung gewiß nicht versagen.
In Erwiederung auf die verehrliche Note vom 6. d. M. hat nun der Regierungsrath des eidgenößischen Standes Zürich die Ehre, Se. Excellenz in Kenntniß zu setzen, daß er die von Herrn Profeßor Schönlein nachgesuchte Entlaßung aus dem dießseitigen Staatsdienste wirklich ertheilt hat. Dabey gibt er aber der zuversichtlichen Hoffnung Raum, daß nachdem er die rechtlichen Ansprüche der K. Staatsregierung vollständig anerkannt hat, Höchstdieselbe nun auch geneigt seyn werde, einem Wunsche zu entsprechen, deßen Erfüllung für den Canton Zürich von Wichtigkeit ist.
Bey dem sofortigen Austritt des Herrn Profeßor Schönlein aus seinem bisherigen Wirkungskreis würde, abgesehen von den Intereßen der Hochschule, die unter seiner Leitung stehende Klinik am Cantonsspital, die Wahl seines Nachfolgers deßhalb leiden, weil große Umsicht und daher die Einziehung manigfacher Erkundigungen erfordert. Sodann würde  die in Arbeit befindliche Organisation des neuen Krankenhauses plötzlich des Rathes desjenigen Mannes beraubt, auf deßen erprobte Erfahrung man vorzüglich baute, beym Beginn eines Werkes, das in Verhältniß zu den ökonomischen Kräften des Landes sehr bedeutend genannt zu werden verdient.
Unter solchen Umständen muß der unterzeichneten Regierung daran gelegen seyn, daß Königl. Preußischer Seits dem Herrn Profeßor Schönlein gestattet werden möchte, bis Mitte Märzmonaths 1840. in Zürich zu verbleiben, indem dadurch den betreffenden Behörden die Möglichkeit verschafft würde, für eine zweckmäßige Besorgung des Klinikums die geeigneten Vorkehrungen ohne nachtheilige Uebereilung zu treffen; vorzüglich aber die Organisation des Cantonalkrankenhauses mit der Beyhilfe des Herrn Dr. Schönleins ihrer Vollendung nahe zu bringen. Die freundschaftlichen Gesinnungen, welche die K. Preußische Regierung der Schweiz von jeher zu erweisen die Geneigt-  heit hatte, geben den Unterzeichneten die Gewähr für wohlwollende Berücksichtigung ihres Wunsches, zumahl bey der schon vorgerückten Jahreszeit Herr Profeßor Schönlein, wenn er auch sogleich nach seiner neuen Bestimmung abreisen würde, doch kaum während des Wintersemesters seine Vorlesungen an der Berlinerhochschule wirklich beginnen könnte.
Ueberzeugt, daß des Herrn Ministers Excellenz gerne zu entsprechender Erledigung dieser Sache mitwirken werden, haben die Unterzeichneten die Ehre, Hochdemselben die Versicherung ihrer ausgezeichneten Hochachtung zu erneuern.
