Reg. v. Bern. Zuschrift betr. Auslieferung d. Leonhard Marti v. Yberg-Schwyz.

[Präsidial-Verfügungen
22. December 1871.]
Die Regierung von Bern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 9. d. Mts. betreffend Auslieferung des Leonhard Marti, von Yberg, Kts. Schwyz, mit Zuschrift vom 21. dieß, sie entspreche dem dießfälligen Gesuche & bewillige die Auslieferung Marti’s durch die Regierung von Zug behufs der vom Statthalteramt Affoltern angehobenen Untersuchung in der Meinung, daß er nach seiner Beurtheilung durch die zürch. Gerichte an die Centralpolizei des Kantons Bern zurückgeliefert werde zur Erstehung seiner dort verwirkten Strafe. Es sei demnach die Regierung von Zug von derjenigen von Bern ersucht worden, den Inkulpaten, nachdem derselbe in Zug beurtheilt sein werde, dem Statthalteramte Affoltern gefänglich zuführen zu lassen.
Diese Zuschrift wird nebst den zurückgelangten Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur weiteren Behandlung resp. Antragstellung überwiesen.
