Ammann-Labhardt in Feuerthalen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhardt, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, stellt mit Zuschrift vom 23. Jenner neuerdings das Gesuch um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit & zwar  
a. von Anfang März bis Ende Mai um täglich 3 Stunden für erwachsene männliche Arbeiter,
b. von Anfang März bis Ende April um täglich 2 Stunden zwischen 6 Uhr Morgens & 8 Uhr Abends für erwachsene weibliche Personen,
indem er sich auf die Begründung seines Gesuches vom 16. September 1879 bezieht, in welchem er anführte:
Während der vorbenannten Zeit häufe sich regelmäßig sehr pressante Arbeit an, so daß es ihm unmöglich sei, bei gewöhnlicher Arbeitszeit den gestellten Anforderungen gerecht zu werden. Wenn in Stroh- & Filzhutfabriken schon im Allgemeinen diese Zusammenhäufung der Arbeit vorkomme, so sei dieß in seinem Geschäft um so mehr der Fall, als er sich nur mit der Anfertigung von Nouveautés in Damenhüten befasse, die einer sehr schnell wechselnden Mode unterworfen seien; überdieß erhalte er immer zur gleichen Zeit eine bedeutende Anzahl getragener Hüte zum Auffrischen – ca 20–25, 000 per Jahr –, die stets innerhalb bestimmt vorgeschriebener Frist wieder abgeliefert werden müssen. Es wird ferner beigefügt, daß die bei ihm beschäftigten weiblichen Personen fast ausschließlich vom Land, nur während 5–6 Monaten im Winter & Frühjahr in seinem Etablissemente arbeiten & während der andern Zeit zu Hause Feldarbeiten verrichten.
Petent ersucht ferner dafür, ihm auf sein gegenwärtiges Gesuch hin, in Anbetracht, daß die strenge Saison so-  wol im Frühjahr als auch im Herbst alle Jahre regelmäßig genau zur selben Zeit wiederkehre, die Bewilligung zur Arbeitsverlängerung jeweilen während jener Saison für immer zu ertheilen, welche Verlängerung sich im Frühjahr auf die oben angeführte Zeit für männliche & weibliche Arbeiter, im Herbst von Mitte September bis Mitte November nur für männliche erwachsene Arbeiter täglich um 3 Stunden erstrecken würde. Dabei macht er noch besonders darauf aufmerksam, daß in keinem andern Fabrikationsgeschäft die periodisch wiederkehrende Arbeitsüberhäufung eine so unbedingte & stets genau zur gleichen Jahreszeit erscheinende sei, wie in dem hierigen, eben aus dem Grunde, weil er sich hauptsächlich mit ganz neuen, zuletzt erscheinenden Moden befasse. Das ganze Geschäft müsse sich daher auf einen kurzen Zeitraum beschränken, was auch aus seinen Büchern deutlich zu ersehen sei.
Der Gemeindrath Feuerthalen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Dagegen macht das Statthalteramt Andelfingen in seinem Gutachten vom 20. / 27. Februar folgende Bemerkungen:
Es sei jetzt noch und aus den nämlichen Gründen, wie im Oktober 1879 der Ansicht, daß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes kaum den Sinn haben könne, daß Bewilligungen für periodisch verlängerte Arbeitszeit  auf eine unbestimmte Anzahl Jahre hinaus zum Voraus ertheilt werden können & beantrage daher in erster Linie, dem Gesuche des Hrn. Ammann für einmal bloß für das Jahr 1880 [von Anfang März bis Ende April bezw. Ende Mai & von Mitte September bis Mitte November] zu entsprechen in der Meinung, daß für die verlängerte Arbeitszeit keinerlei Zwang gegenüber den Arbeitern stattfinden dürfe. Die Ertheilung einer Bewilligung in dem Umfange, wie sie Hr. Ammann verlange, hätte wol eher nach Anleitung von Art. 13, Abs. 3 & 4 des Fabrikgesetzes stattzufinden.
Der Regierungsrath;
gestützt auf das Gutachten des Statthalteramtes Andelfingen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Ammann-Labhardt wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, im Laufe dß. Js. in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in folgender Weise zu verlängern:
a. Vom Anfang März bis Ende Mai täglich um 3 Stunden für männliche Arbeiter;
b. von Anfang März bis Ende April täglich um 2 Stunden für weibliche Personen und
c. von Mitte September bis Mitte November täg-  lich um 3 Stunden nur für männliche Arbeiter;
unter der Bedingung, daß jeweilen nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt Andelfingen sowie an den Gemeindrath Feuerthalen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten wird.
