Erl. Rekurs in Sachen Herrliberg gegen Fierz-Hottinger, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg gegen Herrn Wilhelm Fierz-Hottinger daselbst,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe im Beschlusse des Bezirksrathes Meilen.
D. Unterm 20. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Meilen erkennt, es sei der rekurrirte Beschluß des  Gemeindrathes Herrliberg aufgehoben und es habe Herr Fierz als Rechtsnachfolger des Herrn Hottinger in dessen Verpflichtungen einzustehen, sein eigenes Vermögen hingegen nicht zu versteuern.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun der Gemeindrath Herrliberg und führt zur Begründung der Beschwerde Folgendes an:
a.
Der Beschluß vom 29. November 1846 sei von der ganzen Einwohnerschaft gefaßt worden und sei daher auch für sämmtliche Einwohner, nicht bloß für diejenigen, welche daran Theil genommen haben, verbindlich. Da der Gemeindrath sich nicht an diejenigen Niedergelassenen halten könne, welche in der Zwischenzeit weggezogen seien, so bleibe ihm nichts Anderes übrig, als sich an den neu Hinzugekommenen schadlos zu halten.
b.
Die Aufzählung der Lasten, welche die Niedergelassenen tragen müssen, in den Artikeln 31 u. 39 des s. g. Niederlassungsgesetzes sei mangelhaft. Zur Ergänzung diene der in Art. 35 stillschweigend enthaltene allgemeine Grundsatz, daß die Niedergelassenen alle Lasten zu tragen haben, von denen sie in der Heimatsgemeinde frei seien. Eine so außerordentliche Steuer, wie die in Frage liegende, habe von dem Gesetzgeber nicht vorgesehen und speziell aufgeführt werden können.
c.
Es gebe in Herrliberg noch andere Gemeinds-  Rückschläge zu decken, z. B. im Straßenwesen, mit Beziehung auf welche Herr Fierz seine Beitragspflicht wiederholt faktisch anerkannt habe.
F. Dagegen stützt sich Herr Fierz auf die von ihm in der ersten Instanz geltend gemachten Gründe und auf die bezirksräthlichen Erwägungen.
Bei Würdigung der Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1. Das Gesetz bezeichnet die Ausgaben, zu deren Deckung die Niedergelassenen besteuert werden dürfen, auf das Genaueste; es kann daher den Gemeinden nicht zustehen, die Steuerlast über die gesetzlichen Schranken hinaus zu erstrecken.
2. Der Gemeindrath Herrliberg behauptet selbst nicht, daß die in Frage liegende Ausgabe zu denjenigen gehöre, welche die Niedergelassenen nach den speciellen Vorschriften des Gesetzes de[c]ken helfen müssen. Was aber die angebliche allgemeine Regel betrifft, daß die Niedergelassenen an ihrem Wohnorte alle Lasten zu tragen haben, von denen sie in ihrer Heimath frei seien, so ist dieselbe im Art. 35 des Niederlassungsgesetzes weder ausdrücklich noch stillschweigend enthalten, indem der Gesetzgeber den entgegen gesetzten Weg eingeschlagen und die Lasten, welche die Niedergelassenen an ihrem Wohnorte zu tragen haben, speziell aufgezählt, und dabei hinzugefügt hat, daß sie dagegen  von denselben in ihrer Heimatgemeinde frei sein sollen. Aber auch abgesehen hievon, könnte jene Regel im vorliegenden Falle schon darum nicht zur Anwendung kommen, weil die Beiträge an das Armenwesen, wohin die fragliche Ausgabe am richtigsten gerechnet wird, von den Niedergelassenen an die Heimatgemeinde geleistet werden müssen.
3. Was endlich den Beschluß vom 29. November 1846 betrifft, so konnte derselbe höchstens für diejenigen Niedergelassenen, welche an demselben Theil genommen haben, eine über die gesetzliche Steuerpflicht hinaus gehende Verbindlichkeit begründen. Herr Fierz ist aber unbestrittenermaßen erst im Jahr 1849 nach Her[r]liberg gezogen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Gemeindrathes Her[r]liberg abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Her[r]liberg die erlaufenen Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath Meilen; c) an die Justiz-Direktion.
