Prof. Schneider in Hottingen; Rekur[s] betr. Ablehnung e. Wahl in die Steuerkommission.
In Sachen des Herrn Professor Dr A. Schneider, in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitglied der Steuerkommission,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 10. Juni d. Js. wies der Bezirksrath Zürich die Wahlablehnung des Rekurrenten ab & legte demselben die Kosten auf.  
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 15. Juni & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides resp. Gutheißung seiner Wahlablehnung. Zur Begründung dieses Begehrens verweist derselbe auf das von ihm in erster Instanz Vorgebrachte & führt im Weitern Folgendes an:
„Es ist richtig, daß der § 20 des Staatsteuergesetzes so absolut spricht wie der Bezirksrath erwähnt; allein gewiß ist es nicht die Meinung dieses Paragraphen, daß damit ein ausnahmsweises Recht, ein anderes als für alle andern Gemeindeämter geschaffen werden solle. Die entgegengesetzte Ansicht würde ja bei dem Wortlaut des bekanntlich sehr mangelhaft redigirten Gesetztes dahin führen, daß auch Kranke, Abwesende, Leute über 60 Jahren, in die Steuerkommission gezwungen werden könnten. Das ist doch wol noch Niemandem eingefallen zu behaupten & wäre wol auch der Praxis entgegen. Auch der Gemeindrath scheint übrigens auf das Gemeindegesetz abzustellen, welches nach dem Staatssteuergesetz erlassen wurde & in § 77 die gleichen Bestimmungen für alle Gemeindeämter, also auch für die Steuerkommissionen enthält.“
Rekurrent bekleidet allerdings zur Zeit kein Gemeindeamt, aber verschiedene kantonale Aemter, wie namentlich diejenigen eines Mitgliedes des Erziehungsrathes & eines Mitgliedes der Aufsichtskom-  mission des Gymnasiums; er glaubt, wenn schon ein Gemeindeamt genüge, den Bürger vom Amtszwange zu entbinden, so müsse dieß um so eher stattfinden, wenn er ein Bezirks- oder kantonales Amt versehe.
E. Mit Zuschrift vom 28. Juni erklärt der Gemeindrath Hottingen, es erscheine im vorliegenden Falle, da Rekurrent mehrere kantonale Beamtungen bekleide, als geboten, eine Ausnahme von der Bestimmung des § 20 [Schlußsatz] des Staatssteuergesetzes von 1870 zu gestatten.
F. Der Bezirksrath Zürich trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 17. Juli auf Abweisung des Rekurrenten an gestützt auf den zit. § 20 des Staatssteuergesetztes, welcher jeden Aktivbürger verpflichte, eine durch die Gemeinde getroffene Wahl in die Steuerkommission anzunehmen, & da im Prinzipe nicht anerkannt werden könne, daß kantonale Aemter von Uebernahme der Gemeindeämter dispensiren, abgesehen davon, daß es schwer zu begreifen sei, wie Rekurrent sich weigern könne, ein Amt anzunehmen, das ihn innerhalb eines Jahres kaum zwei volle Tage in Anspruch nehmen werde.
Es kommt in Betracht:
Ohne allen Zweifel ist im vorliegenden Falle nicht bloß § 20 des Staatssteuergesetzes, sondern auch § 77 des Gemeindegesetzes anwendbar. Allein die Be-  rechnung auf die letztere Stelle reicht nicht hin, um das Petitum des Rekurrenten zu begründen. die Bekleidung von kantonalen oder Bezirksämtern kann von der Verpflichtung zur Uebernahme von Gemeindeämtern, auch abgesehen vom Wortlaut des Gesetzes, deßhalb nicht entbinden, weil für die erstgenannten Aemter keinerlei Zwang, weder für die Annahme noch betreffend die Fortführung derselben besteht. Zu Gunsten der Gemeinden ist der Amtszwang statuirt worden, weil es ohne denselben oft für sie sehr schwierig, oder unmöglich sein würde, für die zahlreichen Gemeindeämter die nöthigen Personen zu finden, während für die größern Kreise des Bezirks & Kantons die Schwierigkeiten nicht in demselben Maße bestehen.
Auf die Erklärung des Gemeindrathes Hottingen vom 28. Juni kann schon deßwegen keine Rücksicht genommen werden, weil sie nicht von kompetenter Stelle abgegeben ist [vgl. die §§ 19. l. 2 & 49 des Gesetzes betreffend die Wahlen u. s. w. vom 17. Nov. 1879].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Hottingen & den Bezirksrath Zürich.
