Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Rückerstattg. v. Bauauslagen am Polytechnikum.
In Folge der Reklamation, welche der Regierungsrath unterm 11. Augstm. v. Js mit Bezug auf Rückerstattung für Bauauslagen beim Polytechnikum im Betrage von Frk. 26,276 erhoben hat, übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 19. Wintermonat einen diesfälligen Bericht des Departementes des Innern mit dem Bemerken, daß er das Weitere gewärtige.
In diesem Berichte wird wiederholt, daß die Ansätze für Gasleitungsarbeiten und für Erstellung der Uhr, zusammen mit Frk. 4390.40 anerkannt werden. Sodann hält das Departement dafür, es könne der Bund auch noch folgende Kosten übernehmen:
a. Die Hälfte der Kosten für Ausstattung des An-  tikensaals jedoch unter Abrechung der Hälfte der Kosen, welche die Gaseinrichtung erfordert haben	Frk. 3322.84
b. Kosten der Verlegung der Werkstätte für Modelliren in Gyps		   "	3000. –
									___________
also weiter anerkannte Kosten						Frk. 6322.84
dagegen seien alle weitern Forderungen abzulehnen, nämlich alle Forderungen für die Storen, für Schädigungen beim Bezuge des Gebäudes, für Vergrößerung mehrerer Auditorien, und für Aenderung der Boden in der physikalischen Werkstätte und in der architektonischen Sammlung.
Mit Rücksicht auf die Storen bezieht sich das Departement im Wesentlichen darauf, daß von einer Reihe befragter Experten sich ein einziger dafür geäußert habe, es seien die Storen als Mobiliar zu betrachten, alle andern hingegen sie als zum Bau gehörend ansehen. 
Die Bezahlung der Reparaturkosten wegen Mobiliaraufstellung wird abgelehnt, weil es im Interesse Zürichs gelegen sei, vom Provisorium befreit zu werden, weil die Schädigung bestritten werde und schwer auszumitteln wäre, ob die Arbeiter des Bundes oder diejenigen des Kantons mehr Schuld an Beschädigungen getragen, weshalb auch der Bund diesfalls keine  Forderung gestellt habe.
Mit Bezug auf die Forderung wegen Vergrösserung verschiedener Räume führt das Departement hauptsächlich den Satz aus, daß die durch Artikel 40 des Bundesgesetzes betr. die polytechnische Schule dem Kanton Zürich auferlegte Bauverpflichtung mit der Plangenehmigung keines wegs für immer festgestellt und abgeschlossen sei, daß Zürich vielmehr für erweiterte Raumbedürfnisse der Anstalt, wie sie vom Gesetz organisirt werde, bei erhöhter Frequenz und großartigerer Ausdehnung auch in Zukunft baupflichtig sei. 
Die Herstellung eines Plattenbodens im Laboratorium der Physik sei von Anfang an verlangt, aber dieses Begehren von der Bauleitung vermutlich übersehen worden.
Die Herstellung eines Bretterbodens in der architektonischen Sammlung stehe mit der Errichtung des Vorkurses als organischen Theil des Polytechnikums im Zusammenhang und Zürich habe die nöthigen Räumlichkeiten dafür anzuweisen gehabt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Es wird an den Bundesrath dasjenige Schreiben erlassen, welches in den Missiven vom h. T.  enthalten ist.
