Genehmigung des vom Stadtrathe Zürich entworfenen Baureglements für das neue Stadtquartier in Stadelhofen.
Betreffend Genehmigung des vom Stadtrathe Zürich entworfenen Baureglements für das neue Stadtquartier in Stadelhofen,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich übermacht mit Begleitschreiben  vom 10/19. Wintermonat l. Js. ein besonderes Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen mit dem Ansuchen, der Regierungsrath möchte diesem Reglement im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilen.
Dieses Baureglement habe eine gedoppelte Bedeutung.
Zunächst enthalte dasselbe einige die allgemeinen Bauverordnung ergänzende Bauvorschriften, um dem neuen Quartier in Stadelhofen eine seiner Lage angemessene Gestaltung zu sichern; da diese Vorschriften aber auch auf Privatgrundeigenthum Anwendung finden sollen, so bedürfen sie nach Art. 1, Absatz 3 der allgemeinen Bauverordnung gleich letzterer der Genehmigung des Regierungsrathes.
Sodann zeige dieses Reglement, wie der Stadtrath in Ausführung von Art. 2 der allgemeinen Bauverordnung die Vorschriften der letztern in einzelnen Fällen über die neuen Quartiere hinaus anwendbar zu machen gedenke. Um zu verhüten, daß die auf Privateigenthum in Aussicht stehenden Bauten in Widerspruch zu dem städtischen Quartier treten u. dieses verunstalten, wünsche der Stadtrath, durch Art. 1 litt. c und d die allgemeine Bauordnung auch auf dieses Privateigenthum auszudehnen. Allerdings werde es nicht angehen, die letztere Verordnung auf die längs der Falkengasse im Gemeindsbanne Riesbach gelegenen Grundstücke vollständig anwendbar zu erklären und es müsse daher deren unbedingte Aus-  dehnung nach litt. c auf das im Stadtbanne gelegene Grundeigenthum beschränkt werden; dagegen dürfen wol die genannten Grundstücke unbedenklich gemäß litt. d insoweit unter die Verordnung gestellt werden, als es sich um bauliche Einrichtungen auf städtischem Gebiete oder um Beziehungen zu der genannten Gasse handle. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den gleichen Gründen, aus welchen auf Genehmigung der allgemeinen Bauordnung für die neuen Quartiere angetragen wurde, scheint auch dieses Reglement genehmigt werden zu könne, immer hin zwei nicht unwichtige Punkte ausgenommen. Diese betreffen die litt. c u. d. des Art. 1, deren Gutheißung die Direktion nicht für zuläßig erachtet.
Während nämlich die Stadtbehörde bei dem neuen Quartiere sich durch Verständigung der Expropriation in den Besitz der Rechte zu setzen bereit ist, welche sie zur Durchführung der Unternehmung bedarf, ist dagegen aus der begleitenden Zuschrift des Stadtrathes nicht ersichtlich, daß der Stadtrath dieses Verfahren auch mit Bezug auf die in den beiden genannten litteris angeführten Grundstücke einzuschlagen bereit ist, sondern es scheint vielmehr, daß die Absicht vorherrscht, die genannten Liegenschaften, deren Umfang zudem nicht genau genug bestimmt ist, ohne weiteres mit den in dem Regulativ aufgezählten Beschränkungen zu belegen. Dieses kann nun aber durch eine bloße Verordnung nicht geschehen, sondern es hat  nach Art. 39 der Staatsverfassung derartige Bestimmungen der Große Rath durch ein Gesetz zu ordnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, dem Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen unter der Bedingung die Genehmigung zu ertheilen, daß in Art. 1 die litt c und d gestrichen werden.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
