Hr. Gimpert, V. D. M. in Zürich. Abweis. sr. Beschwerde wegen Verweig. d. Ausstellung e. Wahlfähigkeitszeugnisses als Geistlicher.
In Sachen des Hrn. Gimpert, V. D. M., in der großen Brunngasse, dahier,
betreffend Beschwerde über den Kirchenrath wegen Verweigerung der Ausstellung eines Wahlfähigkeitszeugnisses als Geistlicher,
ergibt sich:
A. Nachdem Hr. Gimpert mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wahlfähigkeitszeugnisses vom Kirchenrathe wiederholt abgewiesen worden, wendet er sich an den Regierungsrath mit dem Gesuche, daß der Kirchenrath eingeladen werde, ihm nach Abhaltung eines Colloquiums das Wahlfähigkeitszeugniß zu ertheilen. Zur Begründung der Beschwerde resp. des Gesuches bemerkt Hr. Gimpert, wenn er auch mehrere Jahre sich dem Lehrberuf gewidmet habe, so sei er gleichwohl stets & allenthalben seinem geistlichen Berufe treu geblieben & er habe bis zur Stunde jede Veranlaßung zu kirchlichen Funktionen gewissenhaft benutzt.
B. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt der Kirchenrath, daß die Gründe der wiederholten Abweisung des Gesuches des Hrn. Gimpert immer noch vorhanden seien, indem derselbe die in § § 107 & 112  des Kirchengesetzes geforderten Requisite für Zulassung zur theologischen Prüfung oder zum theologischen Colloquium schlechterdings nicht nachzuweisen im Stande sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung des Kirchenrathes angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde resp. das Gesuch des Hrn. Gimpert abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben & an den Kirchenrath.
