Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaßverhältn. d. [Heinrich] Neukomm v. Rafz.
Mit Schreiben vom 19. Februar d. Js theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf seine frühern Zuschriften vom 14. Novbr. u. 24. Dezbr 1865, betreff. die Verlassenschaftsangelegenheit des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Heinrich Neukomm, von Rafz, Folgendes mit: 
Im Februar v. Js sei der ältere Bruder des verstorbenen Jacob Neukomm nach St. Louis gekommen, habe ungefähr 10 Tage in Clinton zugebracht und die Taxen auf bewußtem Lande pro 1866 bezahlt, sei aber sodann in St. Louis gestorben. Besagte 280 Acker Landes bleiben nun zur Verfügung des überlebenden jüngern Bruders Wilhelm Neukomm und können vor dessen Volljährigkeit [21 Jahre] nicht verkauft werden. Das Consulat von St. Louis ersuche sodann um Berichtigung der ihm laut seinem Schreiben vom 27. Okt. 1865 zu gut kommenden lb 58.
Die Justizdirektion, welcher dieses Geschäft zu Antragstellung war überwiesen worden, lud mittelst Verfügung vom 28. Febr. d. Js den Bezirksrath Bülach unter Mittheilung genannter bundesräthlichen Schreiben zu einem Berichte darüber ein, was nun ihm theils zur Ordnung der Nachlaßverhältnisse des Neukomm theils zur Bezahlung der Rechnung des Consuls verfügt werden und was der Erfolg hievon gewesen mit der weitern Anweisung, für den Fall, als in Sachen noch nichts geschehen sein sollte, unverzüglich das Erforderliche anzuordnen und hierüber Bericht zu erstatten.
Mit Zuschrift vom 13. März d. Js berichtet der Bezirksrath Bülach im Wesentlichen Folgendes:
Er habe nicht ermangelt, nach erhaltener An-  weisung für Regulirung der Neukomm’schen Verlassenschaftsangelegenheit die geeigneten Schritte zu thun, wobei sich ergeben, daß der Gemeindrath Rafz direkt mit dem Konsul diesfalls unterhandelt habe. In der Voraussetzung, letzteres werde sich vom Neukomm’schen Nachlasse bezahlt machen, sei die Berichtigung des reklamirten Betrages unterblieben, nach seinem Schreiben vom 31. Jenner d. Js werde nun aber der Bezug des Soldguthabens als unmöglich resp. zu kostspielig erklärt. Auf die erhaltene Todesnachricht über Heinrich Neukomm sei dessen Bruder Jacob mit zwei Gebrüdern Schmidli von Rafz nach Amerika verreist, um die 280 Acker Land in Besitz zu nehmen und den Consul zu befridigen. Nach kurzem Aufenthalt daselbst sei dann aber auch Jacob Neukomm verstorben und der Gemeindrath Rafz sei damit einverstanden, daß den Gebrüdern Schmidli dessen Liegenschaften pachtweise überlassen werden. In Rafz lebe noch ein Bruder Neukomm, Namens Wilhelm, dessen Interessen zu wahren, das Consulat in St. Louis vom Gemeindrathe Rafz ersucht worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Rückstellung der Akten.
