Schreiben an den eidg. Kriegsrath betref. die zur Aufnahme in den eidg. Stab vorgeschlagenen HHrn. Stadler u. Eßlinger v. Zürich.
Mit Weisung vom 5t dieß berichtet der Kriegsrath mit Hinsicht auf das am 22t p. datirte Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes betreffend die Vorschläge der HHerren Stadler und Eßlinger in den eidgenössischen Stab, daß zwar der eidgenössische Kriegsrath streng genommen im Recht stehe, wenn er erkläre diese Vorschläge erst dann berücksichtigen zu können, wenn die genannten Militärs den durch §. 13. des allgemeinen Dienstreglements vorgeschrie-  benen Kurs in der eidgenössischen Militärschule mitgemacht haben werden, daß aber der Kriegsrath dennoch sich nochmals für diese beiden Herrn bei dem eidgenössischen Kriegsrathe verwenden zu sollen glaube, indem zur Unterstützung dieser Vorschläge Folgendes zu bemerken sei;
1.) Daß den beiden Aspiranten keine Gelegenheit verschaft werden konnte, an einem freiwilligen Kurs in der eidgenössischen Militärschule in Thun Theil zu nehmen, weil dieses Jahr für den Generalstab kein Schulkurs daselbst statt findet.
2.) Herr Stadler, welcher unterm 8t Juni d. J. zum Iten Unterlieutenant befördert wurde, an einem freiwilligen Kurs in der dießjährigen Kavallerieschule mehrere Wochen Theil genommen, er sowohl als Herr Eßlinger den Exekutionsfeldzug gegen den Sonderbund mit Zufriedenheit mitgemacht haben, und beide sehr gut beritten sind.
Der Kriegsrath müsse in der That sehr wünschen, daß Anmeldungen dieser Art für den eidgenössischen Stab bei den zu bildenden Wahlvorschlägen berücksichtigt werden möchten, wobei es unbenommen bleibe, den Betreffenden die Bedingung zu stellen, den im Jahr 1849. Statt findenden Krus mitzumachen.
Der Kriegsrath sei übrigens zu diesem Vorschlag durch die im Spätjahr vorigen Jahres erfolgte Brevetirung des Herrn Unterlieutenant Fr. Hauser von  Wädenschweil veranlaßt worden, welcher früher einen Kurs in der eidgenössischen Militärschule beigewohnt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei nach dem Antrag des Kriegsrathes an den eidgenössischen Kriegsrath zu schreiben. [l. M. v. h. T] 
