Ansetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Da die Frühlingssitzung des Großen Rathes verfaßungsgemäß im Monath März Statt finden soll, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe auf Montag, den 30. d. M. anzusetzen, wovon dem Herrn Dr. Keller, als Präsidenten der Höchsten Behörde, Kenntniß zu geben ist. 
Demnach wurde das Verzeichniß der Verhandlungsgegenstände festgesetzt, wie folgt: 
1.) Prüfung der Verbal-Proceße über die von der Zunft Regenstorf getroffenen Wahlen zweyer Mitglieder des Großen Rathes. 
2.) Commißionalantrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe. 
3.) Commißionalantrag, betreffend die Uebergangsbestimmungen wegen Besoldung einiger Geistlichen. 
4.) Bericht u. Antrag der Commißion des Großen Rathes über die Staatsrechnung vom Jahr 1833. u. die Rechnungen der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter. 
5.) Gutachten der bemeldten Commißion über den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Staates während des Jahres 1835.  
6.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1834. 
7.) Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Verrufung der Französischen Louisd’ors. 
8.) Antrag des Regierungsrathes über die Errichtung eines neuen Postgebäudes. 
9.) Bericht des Regierungsrathes über die Aufnahme mehrerer Verordnungen desselben vom Jahr 1833. in die Gesetzsammlung. 
10.) Gesetzesvorschlag, betreffend das Auftreten als Privatdocent an der hiesigen Hochschule. 
11.) Gesetzesvorschlag über die Zölle, Weg- u. Brückengelder im Canton Zürich. 
12.) Gesetzesvorschlag, betreffend das Staatsbau-Inspectorat. 
13.) Gesetzesvorschlag über Sicherstellung und Controlirung des Staatsvermögens. 
14.) Bericht u. Antrag des Regierungsrathes in Bezug auf einige Veränderungen in dem Straßengesetze. 
15.) Bericht u. Antrag des Regierungsrathes in Bezug auf die Freygebung der Mühlegewerbe. 
16.) Petitionen. 
17.) Wahlen: a.) eines Mitgliedes des Regierungsrathes.  b.) Zweyer Mitglieder der Petitions-Commißion. c.) Erneuerung von sechs Mitgliedern des Regierungsraths &. d.) Von vier Mitgliedern und drey Ersatzmännern des Obergerichtes. 
Endlich wurde die Abfaßung des über die Verhandlungen des Großen Rathes im verfloßenen Jahre verfaßungsgemäß zu erstattenden Berichtes Tit: Junker Staatsschreiber Meyer von Knonau übertragen, u. derselbe zu diesem Ende vom Besuche der Rathssitzungen der künftigen Woche dispensirt. 
