[Jakob] Hilpert v. Oberwinterthur u. [Ferdinand] Peter v. Lostorf-Solothurn. Aufnahme durch in d. evang. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrverweser Meier, in Töß, unterm 21. Febr. Namens des Jakob Hilpert, Tischler von Oberwinterthur, wohnhaft in Winterthur & des Ferdinand Peter von Lostorf [Solothurn] wohnhaft in Töß gestellte & in empfehlendem Sinne begutachteten Gesuch um Bewilligung des Uebertrittes von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche  nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Sei die Prüfung u. Aufnahme der Petenten in die evangelisch reformirte Kirche bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
