Gesuch der Vorsteherschaft d. ref. Gemde in Luzern betr. Prolongation der Beiträge der evang. parität. Stände.
Die Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern übermacht dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 16. dieß ein an die evangelischen und paritätischen Stände, welche bisher an die reformierte Kirche in Luzern Beiträge geleistet haben, gerichtetes Gesuch um Prolongation dieser Beiträge und verbindet damit die Bitte, es möge der Regierungsrath dieses Petitum den bezeichneten Ständen in geeigneter Weise zur Kenntniß bringen und bei denselben befürworten.
In dem Petitum wird folgendes angeführt: Bekanntermaßen habe sich die reformirte Gemeinde in Luzern im Laufe der Zeit beinahe verdreifacht,  und es sei dieselbe noch fortwährend im Wachsthum begriffen; sie sei aber leider noch immer nicht im Stande, ihre kirchlichen Bedürfnisse aus eigenen Kräften zu bestreiten, da fast alle Gemeindsglieder dem Mittelstande angehören und größtentheils nur aus ihrem täglichen Verdienste leben müssen; der aus den Beiträgen gestiftete Fond sei zwar beinahe auf Frk. 30.000 angestiegen, allein ohne die Fortdauer jener könnte aus den Zinsen dieses Fonds unmöglich ein bleibender Pfarrer besoldet werden, sondern es wäre höchstens etwa für einige Zeit ein Vikar zu erhalten, der aber, so bald er eine bessere Anstellung erhalten könnte, die Gemeinde ohne Anders wieder verlassen würde, was für die letztere die nachtheiligsten Folgen haben müßte, ja ihre Existenz von Zeit zu Zeit in Frage stellen würde. Wenn dagegen die Beiträge noch einige Jahre fortgesetzt würden, so könnte nach wenigen Jahren die Existenz der Gemeinde ohne weitere Leistung von Beiträgen gesichert sein; die Vorsteherschaft hoffe um so mehr, daß ihre Bitte werde erhört werden, als der für die Gemeinde unausweichlich nöthig gewordene Bau einer eigenen Kirche überall im Vaterlande eine warme Theilnahme finde und als die bereits zugesagten und noch zu erwartenden Beiträge mit ziemlicher Sicherheit annehmen lassen, daß der Bau gegen das Ende  dieses Jahres oder mit dem Beginn des künftigen begonnen werden könne, wobei es um so schmerzlicher wäre, wenn der Bau der Kirche zwar möglich, die Existenz der Gemeinde selbst aber zweifelhaft würde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Kanton Zürich erklärt sich geneigt, einstweilen den bisherigen Beitrag noch fortzubezahlen, insofern solches auch von den übrigen Konferenzständen geschieht, in der Meinung, daß er sich eine definitive Entschließung über die Fortdauer der Unterstützung vorbehalte auf den Zeitpunkt, wo nach Vollendung der Kirchenbaute die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde sich abgeklärt haben werden.
II. Hievon ist den Konferenzkantonen bei Anlaß der Einladung zur dießjährigen Konferenz Kenntniß zu geben und es ist denselben das Gesuch der Kirchenvorsteherschaft Luzern zur entsprechenden Schlußnahme zu empfehlen.
III. Mittheilung an die Kirchenvorsteherschaft Luzern durch die Staatskanzlei und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
