Circulare an sämmtliche Statthalterämter rücksichtlich der Bevogtigung auch Vermögensloser.
2.) Zu Berichtigung der hie und da obwaltenden irrigen Ansicht, als ob für vermögenslose Personen keine Bevogtigung nothwendig sey, sämmtliche Statthalterämter zu beauftragen, darauf zu achten, daß allen und jeden unter Bevogtigung gehörenden Familien und Personen mit oder ohne Vermögen Vögte oder Beyständer bestellt werden, und daß dieselben auf dem Bevogtigungsetat compariren. 
Von diesen Verfügungen wird dem Obergerichte ebenfalls Kenntniß gegeben.
