Bundesrath. Zuschr. betr. d. v. d. süddeutschen Staaten vereinbarten Maßregeln geg. d. Rinderpest.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 6. d.  Mts., folgende von der Großh. badischen Gesandtschaft eingegangene, auf die Rinderpest bezüglichen Gegenstände:
1.
Maßregeln gegen die Rinderpest, im gemeinschaftlichem Wege getroffen von den süddeutschen Staaten Baden, Württemberg, Baiern & Hessen;
2.
das badische Regierungsblatt No. 54, enthaltend das Gesetz vom 8. Nov. 1867, betr. die Entschädigung der durch Seuchen zu Verlust gekommenen Viehbesitzer;
3.
das bad. Regierungsblatt No. 33, enthaltend eine Ministerialerklärung vom 1. August 1867.;
4.
das Zentralverordnungsblatt No. X, enthaltend eine Ministerialverordnung vom 22. Mai 1867;
5.
die Abschrift einer Note der Großh. badischen Gesandtschaft vom 25. Jenner abhin, in welcher über obigen Gegenstand noch einzelne nähere Aufschlüsse gegeben werden.
Der Bundesrath schließt dieser Mittheilung folgende Bemerkung an: Von der Ansicht ausgehend, daß diese Akten für den Regierungsrath von Interesse sein werden, zweifle er nicht, daß auch hierorts in der Vereinbarung der deutschen Grenzstaaten eine Erhebliche Vermehrung der Sicherheit gegen Einschleppung der Rinderpest erblickt & die Möglichkeit gefunden werde, in Fällen, wo die Seuche in entferntern hinter den Vertragsstaaten liegenden Ländern ausbrechen sollte, von Sperrmaßregeln an der Grenze Umgang nehmen zu können.
Diese Zuschrift wird sammt den bezeichneten Akten  der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
