Schweiz. Rentenanstalt in Zürich, abgewiesener Rekurs betr: Auferlegung einer Gemeindesteuer.
In Sachen der schweizerischen Rentenanstalt in Zürich, vertreten durch ihre Direktion, Klägerin u. Appellantin, gegen die Stadtgemeinde Zürich, vertreten durch den Stadtrath, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Erkenntnisses:
E. In seinem vom 26t. August/1. September datirten Erkenntniß hat der Bezirksrath gefunden, die Klage sei in der Hauptsache unbegründet, hinsichtlich des Quantitativs zum Theil begründet u. erkennt. Die Gemeindesteuer der Rentenanstalt sei von Frs: 984.40. auf Frs: 920. reduzirt, habe dieselbe die Kosten zu trage etc.
F. In ihrer vom 6. Sept. datirten Appellationsschrift  verlangt die Rentenanstalt, daß die Vermögenssteuer als solche sowol für den Staat als für die Gemeinde, grundsätzlich u. gänzlich beseitigt werden möchte; die Anstalt habe die Steuerpflicht niemals anerkannt, sei aber nach wiederholten Rekursen von den frühern Steuerbehörden zur Zahlung einer gewissen Steuersumme angehalten worden, jetzt sei es ihr um nochmalige Prüfung der Steuerrechtsfrage u. um einen diessfälligen Entscheid zu thun, u. sie sehe sich daher genöthigt, die Steuerfrage, wenn auch in Kürze, so doch nach allen Seiten zu beleuchten:
1. Unbestritten bleibe die Policenstempeltaxe, die ein Aequivalent für die Bewilligung des Geschäftsbetriebes bedeuten möge; analog habe die Anstalt in einigen andern Kantonen Patent- oder Konzessionsgebühren zu entrichten, u. es sei auch schon der Versuch gemacht worden, die Anstalt mit eigentlichen Steuern zu belegen, so in Bern, die Gefahr sei aber abgewendet worden.
2. Eine erste Steuer in Zürich bezahle die Anstalt unter dem Titel „Handelsklassensteuer“; prinzipiell könne dieselbe nicht gebilligt werden u. es lasse sich fragen, ob auch andere Institute, die im Kanton Zürich gleichartige u. namhafte Geschäfte machen, irgend eine derartige Steuer in Zürich entrichten müssen; der Erwerb oder Gewinn einer Lebensversicherungsanstalt sei wesentlich nichts anderes als das von den Versicherten zu viel  Einbezahlte, die Differenz oder der Ueberschuß zwischen den Prämien-Einnahmen u. den Sterbe-Ausgaben u. s. w. es sei dieß jedenfalls kein Produktionsgewinn.
3. Eine zweite Steuer für Staat u. Gemeinde wäre die Vermögenssteuer, um die es sich gegenwärtig zunächst handle; die Versteurung von Vermögen könne aber von Niemandem verlangt werden, der gleich viel Aktiven u. gleich viel Passiven habe, in diesem Falle befinde sich die Lebensversicherungsanstalt; zu Ende 1868. habe die Anstalt 4,699,403. Aktiven gehabt, nämlich:
a. In Deckungskapitalien u. s. w. für oblastende Passiven; es lasten nämlich
darauf 	 Frs: 34,674,000.
Versicherungssumme aufs Ableben, Frs:   1,353,502.
aufs Erleben u. Frs: 235,073 Jahresrenten. Die Aktiven u. die Passiven seien in ihrer nothwendigen technischen Proposition auf den Rappen gleich gross, von einem Reinvermögen sei auch nicht die kleinste Spur vorhanden, die Aktiven zersplittern sich im Eigenthumsdetail auf ca 10,000. Versicherte, von denen jeder einen exakt ausgemessenen Antheil habe, genau wie in einer Sparkasse, die viele Millionen Aktiven haben könne, welche aber nicht ihr Vermögen seien, sondern in detaillirten Theilen den Einlegern angehören; diese 4. Millionen sollen aber allerdings nicht steuerfrei bleiben, sondern versteuert werden,  aber faktisch u. rechtlich liege diese Pflicht auf den Versicherten wie auf den Sparkassaeinlegern.
b. Im Gewinnsfond; von diesem beziehe die schweiz. Kreditanstalt für die von ihr geleistete Bürgschaft einen kleinen Antheil, den sie in ihrer ganzen Geschäftssteuer zu versteuern habe; die Tantiemen der Angestellten der Rentenanstalt haben diese selbst unter dem Titel „Einkommen“ zu versteuern; die Frs: 518,392. Gewinnsfond der Versicherten seien als detaillirtes Eigenthum derselben, welche dasselbe in Form einer Altersrente beziehen; die Steuerpflicht müsse wieder auf den Versicherten direkt ruhen u. könne nicht auf die Anstalt verlegt werden.
c. In frs: 32,000. Kapital-Reserve, die im Laufe der Jahre allmälig aus dem Gewinn für den Spezialzweck enthoben worden, um allfällige Verluste auf den Capitalanlagen resp: Kursverluste zu decken; wenn irgend ein Posten steuerpflichtig sein könnte, so müßte es diese Kapitalreserve sein.
Zum Schlusse könne noch bemerkt werden, daß die Lebensversicherungsanstalten anderwärts durchaus frei seien von Vermögenssteuern u. dergl., u. dies wohl aus keinem andern Grunde, als weil dieß in der Natur der Sache liege.
G. In seiner vom 28. Sept. datirten Beantwortung  verweist der Stadtrath Zürich in erster Linie auf seine dem bezirksräthlichen Entscheide zu Grunde liegende Ausführung, aus welcher hervorgehe, daß die Appellantin die gesetzlich vorgeschriebenen Formen nicht beachtet habe u. schon aus diesem Grunde abgewiesen werden könnte. Der Stadtrath stehe indessen nicht an, schon auf die prinzipielle Frage der Steuerpflicht an sich einzutreten; dabei wolle er jedoch die Frage, ob es überhaupt gerechtfertigt erscheine, Rentenanstalten zu besteuern, vor der Hand umgehen, dagegen müsse er bemerken:
ad 1. Die Police-Stempeltaxe, welche in den Augen der Rekurrenten schon eine Besteurung in sich schliesse, sei eine Bewilligungsgebühr, welcher noch eine Menge von Privaten unterliegen, die ebenfalls für Einkommen u. Vermögen belastet seien, deren Gewinnste aber viel prekärer erscheinen, als diejenigen der Rentenanstalt.
ad: 2. Da die Handelsklassensteuer, wenn auch angezweifelt, doch nicht direkt angefochten werde, könne dieser Punkt übergangen werden.
ad: 3 Die Vermögensbelastung, gegen welche sich die Beschwerdepunkte der Rentenanstalt hauptsächlich richten, gründen sich im Allgemeinen auf die Rechnungsberichte der Anstalt selbst, speziell aber auf die in den Berichten vom Jahre 1867. aufgeführten Titel:  
Reservefonds mit Frs:  32,000.
Gewinnsfond 	“	 292,000.
Immobilien	“	 104,416.
				 Frs: 428,416.
welche Posten überhaupt den Charakter eines Gutes an sich tragen, das nach den gesetzlichen Bestimmungen einer Vermögenssteuer unterworfen werden dürfe; nun haben aber die Steuerbehörden sehr wohl zu unterscheiden gewusst zwischen denjenigen Theilen des Gesammtvermögens, die ihrer Natur nach mehr das Wesen eines Spargutes an sich haben, u. denjenigen, die diesem Begriffe entfernt nicht mehr nahe kommen; dass hier wirklich unterschieden worden, gehe aus dem Zahlenverhältnisse hervor, nach welchem die steuerpflichtig erklärte Summe zu der Gesammtsumme sich wie 1 zu 10. verhalte; es sei aber auch die Vergleichung der wirklichen Aktiven mit einem Sparkassengut nicht zutreffend, indem ein Besitzthum, über das man jeder Zeit freies Verfügungsrecht habe, wie Sparkassengut, im gewöhlichen Leben ganz anders angeschlagen werde als Ansprüche, die in Zeit u. Mass begrenzt, Wandlungen ausgesetzt u. an Bedingungen geknüpft seien, die außer der Willkür des Einzelnen liegen; die Annahme der Appellantin, die betreffenden Theile des steuerpflichtigen Vermögens seien je auf den einzelnen Versicherten zu verlegen, könne wol kaum ernstlich gemeint sein u. noch weniger werde sie selbst glauben, es werden  dieselben überhaupt versteuert, indem die einzelnen Antheilhaber wohl in Verlegenheit kämen, wenn sie die als wirkliches Vermögen steuerpflichtige Summe der Rentenanstalt pro Rata auf sich zu verlegen hätten.
Aus Allem gehe schließlich hervor, dass wenn dem Gesuche der Rentenanstalt entsprochen würde, die einfache Folge davon die wäre, dass ein täglich größer werdendes Vermögen, welches im Kanton Zürich liege, gar nicht versteuert u. Staat u. Gemeinde verkürzt würde, was eine Unbilligkeit gegen alle andern Steuerpflichtigen wäre.
Es fällt dabei in Betracht:
1. Nachdem durch Beschluss des Regierungsrathes vom 27 März 1869. die Frage der Steuerpflicht der Rentenanstalt hinsichtlich der Staatssteuer geregelt worden, kann bei Gelegenheit einer Beschwerde derselben gegen eine ihr auferlegte Gemeindesteuer, die in der Hauptsache nach den diessfälligen gesetzlichen Bestimmungen angesetzt worden ist, nicht auf die Frage der Steuerpflicht im Allgemeinen zurückgegangen werden, sondern es hat, wenn nach dem cit. Beschlusse des Gemeindrathes die Staatssteuer bezahlt werden musste, die Gemeinde ebenfalls ein Recht auf die für den fraglichen Zeitraum fällig gewordene Gemeindesteuer. Es kann daher die von dem Stadtrathe Zürich festgesetzte Gemeindesteuerrate, soweit sie der Staatssteuerrate entspricht, für den Zeitraum, in welchem die  Staatssteuerrate anerkannt u. bezahlt werden mußte, mit Grund nicht bestritten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion des Innern,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet,
u. erkennt:
I. Die schweiz. Rentenanstalt habe die von ihr bestrittene Gemeindesteuer in dem vom Bezirksrathe reduzirten Betrage von Frs: 920. zu bezahlen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in Frs: 3. Staats[-] Frs: 2. Kanzlei[-] u. 2 Fr: Weibel[ ] u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Zürich.
