Rekurs der Gemeindschulpflege K[l]oten u. des Gemeindrathes Opfikon gegen eine Beschluß des Rathes des Innern betr. Deckung eines Rückschlages im Schulfond.
Mit Eingabe vom 20ten dieß rekurrirt die Gemeindschulpflege Kloten und der Gemeindrath Opfikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 29t vorigen Monats betreffend Deckung eines Rückschlages im Schulfond.
Es wird dieser Rekurs einer Rekurskommission zu überweisen beschlossen, welcher es überlassen bleibt, von dem Rathe des Innern Berichterstattung einzuziehen; zu Mitgliedern der Kommission werden ernannt: MHHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer und M. F. Sulzer.
Hievon wird MHHerrn Ed. Sulzer zu Handen der Kommission unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
