Gemdrth Stadel, Revision, betr. Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Stadel–Hochfelden.
In Sachen des Gemeindrathes Stadel, Revisionspetenten gegen den Regierungsbeschluß betr. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straße II. Klasse Stadel–Hochfelden,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Stadel stellt mit Schreiben vom 5. dieß das Gesuch, es möchte der Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1882, betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages von 3300 Fr. an die Straßenbauten II. Klasse, im Sinne entsprechender Erhöhung in Wiedererwägung gezogen werden.
Zur Begründung wird angeführt: Die Gemeinde Hochfelden habe im Verhältniß zu den Baukosten & in Berücksichtigung der sonstigen ökonomischen Lage einen größeren Staatsbeitrag erhalten. Im Verhältniß zu Hochfelden hätte auf Stadel ungefähr der Betrag von 3468 Fr. fallen sollen, wenn die ökonomischen & anderweitigen Verhältnisse der beiden Gemeinden die gleichen wären. Die Gemeinde Hochfelden sei aber weitaus günstiger situirt als Stadel, Hochfelden habe ein Nettovermögen von 137,621 Fr. & Stadel nur 13,324 Fr., also nicht einmal 1/10 von demjenigen der Gemeinde Hochfelden; die Steuern in Stadel betrügen ungefähr das Dreifache derjenigen in Hochfelden. Hochfelden könne immer noch große Bürgernutzungen vertheilen, während dieß in Stadel seit 10 Jahren in keiner Weise mehr der Fall gewesen sei.
Die Bedeutung der erbauten Straße Stadel–Bülach sei für Hochfelden wiederum weitaus größer, weil sie eine direkte Verbindung mit dem Bahnhof Bülach anstrebe, Stadel aber sei mit seinem  Verkehr auf die Station Niederglatt angewiesen.
Im Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1882 sei ferner bestimmt worden, daß von dem verabreichten Staatsbeitrag von 3300 Fr. der Betrag von 300 Fr. so lange zurückbehalten werde, bis beide Brunnen im Dorfe Stadel gehörig versetzt seien.
Die Gemeinde Stadel sei aber ihren Bauverpflichtungen vollständig nachgekommen & müsse eventuellen Anschauungen gegenüber halten, daß die Versetzung der fraglichen Brunnen bei Aufnahme der technischen Vorarbeiten & Kostenberechnungen jedenfalls nicht als nothwendig erachtet worden sei, indem in den betreffenden Aktenstücken hievon in keiner Weise etwas erwähnt sei; erst nach Beendigung der Straßenbaute «Hinterdorf» habe sich die Nothwendigkeit der Versetzung fraglicher Brunnen herausgestellt & es habe sich die dortige Gemeinde, resp. Behörde bereit erklärt, den von der Straßeninspektion geäußerten bezüglichen Wünschen nachzukommen. Warum bis zur Stunde fragliche Brunnen noch nicht versetzt worden seien, habe seinen Grund darin, daß seit Einrichtung der Wasserversorgung immer noch unentschieden sei, ob die bisherigen Gemeindebrunnen  gänzlich beseitigt oder deren Zahl nur beschränkt werden solle. Es wird daher das Gesuch gestellt, es möchte der zurückbehaltene Betrag, wenn thunlich ausbezahlt [sic!], oder doch wenigstens für Stadel zinstragend angelegt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bezüglich Erhöhung des Staatsbeitrages: Als Maßstab für Staatsbeiträge an politische Gemeinden zu Straßenbauten II. Klasse wird zur Zeit die Einwohnerzahl derselben & der Durchschnitt des auf jeden Einwohner fallenden Steuerkapitals angewendet. Diese Basis ergibt für Stadel die Quote 247 pr. 1000 & 265 für Hochfelden, und es sind nach den geprüften Straßenrechnungen die Staatsbeiträge bestimmt worden. Ein Abweichen von diesem Verfahren ist der Konsequenzen wegen nicht thunlich & daher eine Erhöhung des Staatsbeitrages nicht am Platz.
b. Bezüglich Ausbezahlung des zurückbehaltenen Beitragsrestes von 300 Fr.
Was die Beseitigung oder Versetzung der beiden Brunnen im Hinterdorf Stadel anbetrifft, so ist zu bemerken, daß schon bei der Aufnahme der Vorarbeiten für die betreffende Straßenkorrektion der Gemeindrath Stadel erklärte, auf die Brunnen sei keine Rücksicht zu  nehmen, sie würden sofort entfernt werden, wenn die Wasserversorgung eingerichtet sei. Die Versetzung derselben wurde daher, als nicht zur Straßenkorrektion gehörend, in der Kostenberechnung nicht erwähnt. Jetzt nun aber, da die Straße & die Wasserversorgung erstellt sind, darf auf Versetzung oder Beseitigung der Brunnen gedrungen werden. Seit 1878 hätte die Gemeindsversammlung Stadel doch wol betreffend dieser Brunnen einen bezüglichen Beschluß fassen können, so daß es jetzt endlich ganz am Platze ist, alten Versprechungen nachzukommen, & hierorts mit Ausbezahlung der zurückbehaltenen 300 Fr. zuzuwarten, bis die gewünschte Versetzung der betreffenden beiden Brunnen stattgefunden hat. Von Verzinsung des zurückbehaltenen Beitragsrestes kann keine Rede sein, da es ganz in der Hand der Gemeinde liegt, die Ausbezahlung zu fördern oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Stadel wird sowol [betreffend] Erhöhung des Staatsbeitrages als betreffend Zurückhaltung des Staatsbei-  tragsrestes abgewiesen, auch kann nach der Natur des Zweckes solcher Gelder der Restbetrag nicht verzinst werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
