Schreiben des schweiz. Militärdepartements betr. den Unterricht der Rekruten der Specialwaffen.
Mit Schreiben vom 7ten dieß bringt das schweizerische Militärdepartement zur Kenntniß, daß zufolge Beschlusses des h. Bundesrathes der Unterricht der dießjährigen Rekruten der Artillerie und des Terains der Kantone Zürich und St. Gallen, sowie eines Theiles der Cadres in Zürich statt finden soll, 
Mit dieser Anzeige verbindet das Departement das Ansuchen, der hiesigen Militärbehörde, welcher dasselbe den Tag des Beginnes der Instruction sowie die Zahl der einrückenden Mannschaft nächstens mittheilen werde, die Weisung zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß die zur Unterbringung der Mannschaft und Pferde nöthigen Anordnungen getroffen  und alle erforderlichen Casernements-Bedürfnisse u. s. w. bereit gehalten werden.
Desgleichen ersuche das Departement, auch das für den Unterricht nothwendige speziell zu bezeichnende Kriegsmaterial aus dem hiesigen Zeughause der Eidgenossenschaft zur Verfügung zu stellen. Alles vorbehältlich einer billigen Entschädigung. Schließlich zeigt das Militärdepartement noch an, daß die dießjährige Instruktion der Rekruten und Cadres der Cavallerie der Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau in Winterthur stattfinde. Auch hierüber werde das Departement der hiesigen Militärbehörde die nähere Mittheilungen zu gehen lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen.  
