Behandlung des Gesetzesentwurfs betr. die Strafbefugniß der Administrativ und Polizeibehörden.
Der Regierungsrath ging sodann zur Behandlung des ihm von der hiezu bestellten Commission hinterbrachten Gesetzesentwurfs, betreffend die Strafbefugniß der Administrativ und Polizeibehörden über und beschloß:
die §. §. 1–8. erster Absatz in folgender Fassung an den Großen Rath als Antrag des Regierungsrathes gelangen zu lassen:
Erster Abschnitt.
Von den Ordnungsstrafen.
§. 1. den sämmtlichen Verwaltungsstellen stehe die Befugniß zu, Disciplinarvergehen der ihnen untergebenen Behörden, Beamten oder Bediensteten, sowie der mit ihnen in mündlichem oder schriftlichen Geschäftsverkehr stehenden Privaten durch eine Ordnungsstrafe zu rügen.  
§. 2. Als Disciplinarfehler gilt:
a. saumselige oder leichtfertige Behandlung von Amts oder Dienstgeschäften, wenn der Fehler zu gering ist, um als Verletzung der Amtspflicht bezeichnet zu werden;
b. Nichtbeachtung amtlicher Befehle, wenn der Fehler zu geringfügig um nach den Bestimmungen des Strafgesetzes betreffend den Ungehorsam behandelt zu werden;
c. Störung der im einzelnen Falle oder im Allgemeinen vorgeschriebenen Ordnung des Geschäftsganges;
d. Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebothenen Anstandes.,
§. 3. Als Ordnungsstrafen sind zuläßig:
a. Verweis;
b. Geldbuße bis auf 48. Franken;
c. Einstellung eines Beamteten oder Bediensteten in seinen amtlichen oder Dienstverrichtungen für die Dauer von höchstens drei Monaten mit Entziehung des Gehaltes.
§. 4. Gemeindsstellen dürfen einen Disciplinarfehler höchstens mit einer Geldbuße von 12. Frkn. zu belegen. Wenn sie ein schwere Strafe für nöthig erachten, so sollen sie die Sache bei der ihnen vorgesetzten Bezirksstelle anhängig machen.
§. 5. Beschwerden betreffend die Verhängung einer Ordnungsstrafe werden gemäß den für das administrative Rekursverfahren geltenden Vorschriften behandelt. Eine Weiterziehung des von der Rekurs-  behörde ausgefällten Erkenntnisses ist nur zur Geltendmachung von Cassationsgründen gestattet,
Zweiter Abschnitt.
Von den Polizeistrafen.
§. 6. Geringe Polizei-Uebertretungen können von den Polizeibehörden mit einer Buße von höchstens 48. Frkn. bestraft werden.
§. 7. Als Polizeiübertretung gilt jede durch ein Polizeigesetz oder eine Polizeiverordnung verbothene Handlung oder Unterlassung:
§. 8. Alle Fälle in denen eine Geldbuße von höchstens 12. Frkn. ausreicht, beurtheilt in erster Instanz entweder der Gemeindrath oder der Gemeindammann der politechnischen Gemeinde [sic!] in welchem die Uebertretung stattgefunden hat. Die Ausscheidung der Competenz wird durch eine Verordnung des Regierungsrathes auf eine dem Geschäftskreise beider Behörden entsprechende Weise festgesetzt werden. Der Gemeindrath kann seine dießfälligen Befugnisse einer aus seiner Mitte zu bestellenden Commission übertragen.
