Gede. Illnau. Petition betr. d. Kosten d. Einsammlg. d. Maikäfer.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1869.]
Das Gesuch der Gemeinde Illnau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer im Jahr 1868 angeordneten Maikäfereinsammlung, um Verwendung für Einführung des Prämiensystems bei den Anordnungen zur Vertilgung der Maikäfer, und um Anerkennung der Kostenverlegung bezüglich obiger Einsammlung auch auf die Staatswaldungen im Gemeindsbann Illnau, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, mit Bezug auf den Staatsbeitrag zur Antragstellung, im Uebrigen aber der Direktion der Polizei zu den diesfälligen Akten überwiesen.
