Conversionsgesuch des Julius Mendelsohn von Warschau im Königreich Polen.
Mit Weisung vom 20. v. M. ersucht der Kirchenrath um Ermächtigung, den als ärztlichen Gehülfen in Greifensee sich aufhaltenden Hebräer Julius Mendelsohn,  politischer Flüchtling von Warschau im Königreich Polen, seinem Wunsche gemäß, zu dem erforderlichen Unterrichte in der christlichen Religion zuzulaßen, und nachdem dieser Statt gefunden, ihn in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft aufzunehmen, mit dem Bemerken, daß Mendelsohn auf den Fall der Bewilligung des Uebertrittes zum Christenthum Veränderung des bisher geführten Geschlechtsnahmens in Mende wünsche, sowie daß unter den von demselben eingelegten Ausweistiteln keine seine bürgerlichen Verhältniße beschlagende Attestate sich vorfinden, und das einzige, was dießfalls vorliege, die unterm 26. November v. J. dem Petenten ertheilte Aufenthaltsbewilligung sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen,:
1.) Den Kirchenrath, unter Rücksendung der Acten zu ermächtigen, den Mendelsohn zum Unterrichte in der christlichen Religion zuzulaßen, und nachdem dieser Statt gefunden, denselben in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
2.) Den Policeyrath einzuladen, über das Gesuch des  Mendelsohn um Veränderung seines Nahmens sowie über das Erlöschen der ihm ertheilten Aufenthaltsbewilligung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
