Das K. K. Landgericht Imst stellt das Gesuch, daß Sebastian Wiedemann aus der Gemeinde Karrösten zum Militairdienste aufgefordert werde.
Da das Kaiserlich-Königliche Landgericht Imst mit Schreiben vom 30. v. M. das Ersuchen stellt, daß einem bey dem hiesigen Maurermeister Volkart arbeitenden Gesellen Nahmens Sebastian Wiedemann aus der Gemeinde Karrösten, unter Anzeige, daß ihn die Loosziehung zum Eintritte in das Kaiser-Regiment bezeichnet habe, insinuirt werden möchte, sich ohne Verzug bey bemeldtem Gerichte zu stellen, so  
wird eine Abschrift dieses Requisitoriales dem Statthalteramte Zürich überwiesen, mit dem Auftrage: 
1.) Solche dem Wiedemann mitzutheilen und ihm die Folgeleistung anzubefehlen. 
2.) Dieselbe von ihm unterschreiben zu laßen und zum Rückbegleite an jene Stelle wieder einzusenden. 
