Berathung des Entwurfes e. revidirten Forstgesetzes.
In Fortsetzung der Berathung des Entwurfes eines revidirten Forstgesetzes wird zu §. 54 folgender Zusatz aufgenommen.
„Die Walsbesitzer sind jederzeit zur ungesäumten Wegschaffung der Wind- u. Schneebrüche, der kranken u. dürren Nadelholzstämme u. zur Rodung oder wenigstens Entrindung der Nadelholzstöcke verpflichtet.“
Bei §. 60. litt. b. folgende Fassung:
„b. Es ist daher das Sammeln auf den Schlägen, Durchforstungsschlägen u. den durch Winde, Schnee- und Eisbruch geschädigten Stellen erst dann gestattet, wenn dieselben von dem nicht zum Raff- und Leseholz gehörenden Materiale geräumt sind.“
Litt. e. soll lauten.
„Der Sammler darf nur so viel Leseholz sam-  meln, als er selbst heimzutragen vermag.
Das Wegfahren von Leseholz sowie der Verkauf des gesammelten Holzes ist verboten.“
§. 73 erhält folgenden Zusatz:
„Wo der Loskauf in Geld entrichtet wird u. die losgekauften Berechtigungen notarialisch verpfändet sind, da ist mit der Loskaufssumme nach Massgabe der Bestimmungen des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (§ 16) zu verfahren.“
Tit. V. soll lauten: „Von den Forstvergehen.“
bei §. 77. litt. b. ist beizufügen:
„Der Eigenthümer oder Besitzer des Viehs haftet für dieselbe.“
§. 87. erhält folgende Fassung:
„Die Förster sollen mit Dienstzeichen versehen und bewaffnet sein, soweit es für Ausübung ihrer Pflicht erforderlich ist.“ u. s. f.
§. 88 soll lauten:
„… ermittelt: Ausser diesem Werthe hat der Frevler den Schadenersatz nach den Bestimmungen der folgenden Paragraphe zu vergüten.[“]
§. 89. Als Schadenersatz wird berechnet u. s. f.
litt a. des §. 91. erhält folgenden Zusatz:
„für den Werth und Schadenersatz haftet der Eigenthümer oder Besitzer des Viehs.[“]
In §. 92. sind die Worte „mit Vorbehalt des §. 90. llitt. a. bezeichneten Falles[“] einzuschieben. 
