a. Verwalter Schnurrenberger; Gesuch um Untersuchung sr. Verwaltung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Herr J. Schnurrenberger, gewesener Verwalter im Burghölzli, verlangt mt Rücksicht auf das in No 538 der Neuen Zürcher Zeitung von Hrn. Direktor Hitzig angekündigte Memorial, das eine Reihe schwerer Anschuldigungen gegen die abgetretene Irrenhausverwaltung enthalten solle, die Anordnung einer strengen Untersuchung seiner Verwaltung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
und in Erwägung:
1. [sic!] Die Staatsrechnungsprüfungskommission hat ihre Arbeiten, die sich auf den Staatshaushalt des Jahres 1877 beziehen, noch nicht geschlossen. Es würde daher als unstatthaft erscheinen, eine außerordentliche Untersuchungskommission zu einer Zeit zu bestellen, da die zu Recht bestehenden Behörden noch in Funktion sind. Da die Staatsrechnungsprüfungskommission direkt durch den Kantonsrath bestellt ist, durch welche Hr. Schnurrenberger gemäß Zuschrift an die Sanitätsdirektion seine Amts-  führung untersucht wünscht, so kommt diese Art der Erledigung auch dem Gesuch des Petenten entgegen. Um aber die Angelegenheit möglichst zu beschleunigen, ist es am Platz, den Hrn. Hitzig einzuladen, das Material, auf welches er seine Anschuldigungen stützt, zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommission bereit zu halten; –
beschließt:
1. Das Gesuch des Hrn. a. Verwalter Schnurrenberger wird der Staatsrechnungsprüfungskommission im Sinne der Erwägungen übermittelt.
2. Herr Hitzig wird eingeladen, das Material, auf welches er seine Anschuldigungen stützt, zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommission bereit zu halten.
3. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Hitzig, an Hrn. Schnurrenberger & an die Sanitätsdirektion zu Handen der Aufsichtskommission.
[Fortsetzung RRB 1878/2254]
