G. [Jakob] Benzenhofer & Familie aus Roßwalden - Württ. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Thalweil stellt mit Zuschrift vom 23. Juni das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an G. Jakob Benzenhofer, Bäcker, von Roßwalden - Württemberg, wohnhaft in Thalweil, welcher am 23. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Thalweil aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Benzenhofer, seiner Ehefrau und minderjährigen Kinder Joh. Adolf und Emilie durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Donaukreis d. d. 8. Juni 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Georg Jakob Benzenhofer, seiner  Ehefrau und minderjährigen Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Georg Jakob Benzenhofer unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Thalweil und die Direktion der Finanzen.
