Konkurs Otto Martin, Wald; Vernehmlassung nach St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. August 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euere Zuschrift vom 20. August d. Js. in Sachen des Konkurses über Otto Martin, von Wald, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, was uns das Notariat Wald berichtet, nämlich daß es den Gläubigern im Konkurse des Otto Martin mittelst öffentlicher Bekanntmachung Frist dafür angesetzt habe, um sich zu erklären, ob sie wirklich Vermehrung der im hiesigen Kanton ge-  legenen Aktivmasse durch Einforderung des Vorerlöses von den im dortseitigen Kanton gelegenen Objekten verlangen, & daß sich demzufolge zur Führung des dießfalls entstehenden Prozesses bereit erklärt hätten: 1. Hr. Fürsprech Meili in Zürich aus Auftrag der Herren Trüb & Holder [Vertreter von Jakob Krauers Erben von Wald] 2. Herr Baumeister Emil Strehler, in Wald, 3. Hr. Nationalrath Keller, in Gibsweil.
Um nun für alle Fälle das Interesse dieser Konkursgläubiger zu wahren, ersuchen wir Euch auf den Wunsch des Notariates Wald, die Auffallskommission vom Seebezirk bis nach Erledigung dieses Prozesses an der Vertheilung der in deren Handen liegenden Baarschaft zu verhindern, es Euch freistellend, durch diese Aufsichtskommission das Notariat Wald, bezw. die drei gen. Konkursgläubiger in geeignet scheinender Weise anhalten zu lassen, den fragl. Prozeß anzuheben.
Indem wir nochmals unser Bedauern aussprechen, daß durch die Läßigkeit des Notariates Wald die Sache etwas in die Länge gezogen wurde, benutzen wir etc.“
