Landrechts-Entlassung des H[en] Karl Felix Schlatter v. Buchs.

In Sachen
des Herrn Karl Felix Schlatter, Kaufmann, von Buchs, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Herisau, Kt. Appenzell A./Rh.,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht,  
hat sich ergeben:
A. Laut Urkunden der Gemeindebehörde Herisau vom 7. Mai u. der Kanzlei des Kts. Appenzell A./Rh. vom 15. Mai ist dem Herrn Schlatter, geb. 1849, sowie seinen beiden minderjährigen Töchtern: Olga Dorothea, geb. 1877, u. Elis. Auguste, geb. 1878, – das Bürgerrecht der Gemeinde Herisau vorbehältlich der Entlassung aus dem bisherigen Landrecht ertheilt worden.
B. Der behufs Abgabe einer Zustimmungs-Erklärung für die minderjährigen Töchter bestellte außerordentliche Vormund, Herr Gemeindammann Heinrich Schmid in Buchs, sowie der dortige Gemeindrath empfehlen in ihren bezüglichen Zuschriften vom 14. u. 17. Juni das an den letztern gerichtete Gesuch des Herrn Schlatter um Entlassung dieser Familie aus dem zürcherisch. Kantonsbürgerrecht zur Entsprechung.
C. In seinem Gutachten vom 7. Juli trägt der Bezirksrath Dielsdorf mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle alle erforderlichen Requisite erfüllt seien, ebenfalls auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Felix Schlatter, seiner Ehefrau u. den beiden minderjährigen Töchtern wird gemäß §. 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Buchs u. den Bezirksrath Dielsdorf.
