Erled. Appellation der Civ. Gmd. Wülflingen gegen die Civ. Gmd. Taggenberg u. Unterrad betr. Pflicht zu Leistungen an einer Mühlewuhrbaute.
In Sachen der Civilgemeinde Wülflingen gegen die Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad, betreffend Pflicht zu Leistungen an eine Mühlewuhrbaute,
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur.
F. Am 6 September 1853 hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1o Es sei die Klage der Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad begründet und werde daher der von der Kirchgemeindeversammlung Wülflingen unterm 17 Juli 1853 gefaßte Beschluß, wodurch die Anforderung des Herrn Schwarz in der Bodmersmühle betreffend die Leistungen der Gemeinde zu einer jeweiligen Mühlewuhrbaute bezüglich der Frohndienstleistungen, Namens der ganzen politischen Gemeinde und der Niedergelassenen auf Grundeigenthum, welche die Kosten zu tragen hätten – gänzlich, eventuell bis zur Hälfte der wirklich ausgemittelten Frohnarbeiten u. mit Bezug auf die Holzleitung Namens der Civilgemeinde Wülflingen bestritten werden soll, – aufgehoben, soweit dieser Gemeindsbeschluß die politische Gemeinde  Wülflingen betrifft.
2o Habe die Civilgemeinde Wülflingen die Kosten zu tragen.
G. Gegen dieses Urtheil ergreift die Civilgemeinde Wülflingen mit Schreiben vom 11 November v. Js die Appellation und führt zur Begründung derselben an: In den Urkunden und Verträgen von 1540, 1543 u. 1791 werde weder eine Civilgemeinde noch eine politische oder Kirchgemeinde speziell erwähnt, sondern nur die Gemeinde Wülflingen; schon damals haben die Höfe Taggenberg und Unterrad einen Bestandtheil der Gemeinde Wülflingen und gleichwie das Dorf gebildet und wie die sämmtlichen übrigen Höfe diesseits und jenseits der Töß in gleichem Maaße die Frohndienste geleistet; im Jahre 1839 sei mit diesen Höfen mit Bezug auf die Unterhaltung der Straßen in ihrer Nähe ein Vertrag abgeschlossen worden; Letzterer beziehe sich aber nur auf die Unterhaltung von Straßen 3ter u. 4ter Klasse und nicht auf Verpflichtungen, zu denen die Gemeinde aus frühern Zeiten her angehalten werden könne; mit Ausnahme des Antheils am Civilgemeindsgute Wülflingen sei die Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad im engsten Verband mit der übrigen Gemeinde; mit Bezug auf die Bodmersmühle  haben sie die gleichen Rechte, also auch die gleichen Verpflichtungen wie alle übrigen Bürger von Wülflingen.
H. Die Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad erwiedert hierauf: Sie befinde sich zur Zeit gar nicht mit der Civilgemeinde Wülflingen im Streite, sondern klage als Minderheit gegen einen von der politischen Gemeinde gefaßten Beschluß; ihre Gegenpartei sei also die Mehrheit dieser Gemeinde; die Civilgemeinde Wülflingen sei mit der politischen Gemeinde nicht identisch; die Darstellung der Civilgemeinde Wülflingen mit Bezug auf die frühern Verhältnisse der Ortschaften Taggenberg und Radhof [sic!] zu der Civilgemeinde Wülflingen sei ganz unrichtig und werde am besten dadurch widerlegt, daß die Einwohner dieser Ortschaften niemals die private Nutzung aus der Gemeindwaldung oder anderm Gemeindgute bezogen haben.
Hiebei zu berücksichtigen:
1o Die Frage, ob die im Streite liegende Leistung, wenn dieselbe überhaupt gefordert werden könne, ausschließlich der Civilgemeinde Wülflingen, oder ob dieselbe ganz oder theilweise der politischen Gemeinde Wülflingen obliege, ist rein privatrechtlicher Natur.  
2. Mit Hinsicht auf die Beantwortung dieser Frage stehen die Interessen der Bürger der Civilgemeinde Wülflingen mit denjenigen der politischen Gemeinde in entschiedenem Widerspruche, während dagegen diese letztere Gemeinde und die Bürger der Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad gleichmäßig zu gewinnen und zu verlieren haben.
3o Es ist daher nicht nöthig, auf das Materielle der Sache einzutreten, sondern es kann unbedenklich der Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad überlassen werden, die Rechte der politischen Gemeinde Wülflingen von dem Civilrichter u. außergerichtlich auf gutfindende Weise zu verfechten und zu wahren.
4. Die Form, in welcher für den Fall, daß die politische Gemeinde Wülflingen von Herrn Schwarz oder von der Civilgemeinde Wülflingen ins Recht gefaßt werden sollte, die Verfechtung ihrer Rechte der Civilgemeinde Taggenberg und Unterrad zu übertragen wäre, liegt einstweilen noch nicht in Frage u. es ist zur Zeit um so weniger darüber einzutreten, da die Ordnung dieser Angelegenheit in erster Instanz dem Bezirksrath zukommen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Wülflingen die Kosten, bestehend in 4 Frk. Staats[-], 2 Frk. Kanzlei[-], 2 Fr. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justiz-Direktion.
