Civ. Abth. d. Obergerichts Zuschr. betr. Publikation v. Kapitalbereinigungsaufrüfen aus d. Ktn. Schwyz.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juni 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht in Beant-  wortung des herwärtigen Schreibens vom 23. vor. Mts. unterm 3. dieß um sofortige Einrückung der Bekanntmachung der Regierung von Schwyz betr. die Kapitalbereinigung der Gemeinde Altendorf, weil namentlich aus dem Grenzbezirk Horgen häufig Kapitalien in benachbarte Theile des Kantons Schwyz angelegt werden. Sodann spricht sich das Obergericht über das künftig innezuhaltende Verfahren beim Eingang solcher Aufrüfe aus dem Kanton Schwyz aus.
Es wird verfügt:
Vorliegende Bekanntmachung ist zunächst in das zürcherische Amtsblatt aufzunehmen.
