Nachtragskredit für das Oberforstamt.
Das Oberforstamt sucht mit Zuschrift vom 5. Januar 1884 um einen Nachtragskredit auf Rechnung des Forstpolizeibüdgets Tit. A. d. 1, Gemeinden & Korporationen, pro 1883 nach. Aus der Begründung dieses Begehrens geht hervor, 1. daß das Büdget pro 1883 für den genannten Titel um 1600 Fr. kleiner ist, als der gleiche Posten im Büdget pro 1882 und 1884, 2. daß zur Bestreitung der nothwendigsten Ausgaben die gleiche Summe wie 1882 und 1884 absolut erforderlich ist. 
Die Ausgaben der Forstpolizei-Rechnung müssen nothwendig stets größer werden, sobald die Forstbeamten mehr & mehr nur ihrem Amteleben und sich an diejenigen Wirthschaftsregulirungen der Gemeinde- & Korporationswaldungen machen, die in großer Zahl dringend sind, wofür dem Forstbeamten aus der Forstpolizeikasse nebst dem Taggeld für die Arbeiten im Wald eine kleine Entschädigung pro Hektar der wirthschaftlich eingerichteten Waldung bezahlt wird. Zu diesen Mehrausgaben der Forstpolizeikasse kommt eine weitere nicht unwesentliche, die Taggelder der Forstbeamten für Bereisung der Privatwaldungen, ca 30,000 Jucharten betragend, eine Ausgabe, welche mit dem Jahr 1880 beginnt, aber immer größer wird, weil die Aufsicht nothwendiger Weise eine bessere sein muß.
Das Oberforstamt glaubt, mit einem Nachtragskredit von 700 Fr. pro 1883 die Ausgaben der Forstpolizeirechnung bestreiten zu können, weil der Forstpolizeikasse eine unerwartete Einnahme von 389 Fr. zugefallen ist als Ueberschuß des im Jahre 1882 aus der Forstpolizeikasse an die Landesausstellung geleisteten Beitrages von 1000 Fr.
Mit der Verwendung des Kredites bis nach der Februarsitzung des Kantonsrathes zuzuwarten, hält das Oberforstamt nicht für thunlich, da es sich zu einem guten Theile um Vergütung von Baar-  auslagen der Forstbeamten handelt. Die betr. Beträge sollten noch diesen Monat, wenn irgend möglich, ausbezahlt werden. An eine Verweigerung dieß absolut nöthigen Betrages durch den Kantonsrath sei nicht zu denken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, dem Oberforstamt den, den Büdgettit. A. d. 1. Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen, um 700 Fr. übersteigenden Betrag, sofort auszuweisen & es ist ein bezügliches Nachtragskreditbegehren dem Kantonsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
