Landrechtserthl. an Hrn. Jos. Rettich aus Württemb.
Der in Zürich sich aufhaltende Joseph Rettich Schreiner von Baach, Königr. Württemberg, welchen die Gemeinde Dorf eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen  hat, sucht mit Schreiben vom 4. l. Mts. um die Ertheilung des hiesigen Landrechts nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Taufschein d. d. 5. März 1859;
2) ein günstiges den Zeitraum von 2 Jahren umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen d. d. 24. März 1859;
3) ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich, daß Petent sich vom 3. Mai 1851 bis 23. August 1851, vom 1. Dezember 1855 bis 31. gl. M.[,] vom 18. November 1856 bis 11. Mai 1858 u. vom 29. gl. Mts. bis 9. Juni 1860 im Bezirke Zürich klaglos aufgehalten habe, d. d. 9. Juni 1860;
4) eine Erklärung des Petenten, daß er mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen sei, dieselbe unter allen Umständen heirathen, u. allfällige Kinder in der reformirten Konfession auferziehen lassen werde d. d. 9.  Dezember 1860;
5) ein Zeugniß des Gemeindrathes Baach, daß Petent von seinen noch lebenden Eltern ein Vermögen von 11f 500 zu erwarten habe, d. d. 10. März 1859;
6) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Andelfingen, für den Empfang eines Depositums von Frk. 2512 05 Rp. d. d. 25st  Januar 1861;
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Dorf, d. d. 8. Januar 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande u. über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge an den Gemeindrath Dorf u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aus-  hingegeben werden können.
