Anerkennung der Wahl des Hrn. Fierz-Hottinger v. Herrliberg zum Mitgliede der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Wahlberichts laut welchem die Bezirksversammlung Meilen den 9ten dieß zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt hat, Herrn Fierz-Hottinger in Herrliberg diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
