Anzeige v. d. Hinschiede d. Hrn. Statth. Gujer in Bauma.
Mit Zuschrift vom h. T. macht Herr Bezirksrathsschreiber Boßhard in Bauma dem Regierungsrathe die Anzeige, von dem gestern Nacht erfolgten Hinschiede des Hrn. Statthalter Gujer, daselbst.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Boßhardt [sic!] wird beauftragt, die statthalteramtlichen Geschäfte bis zur Wiederbesetzung der Stelle zu besorgen.
2. Als Abgeordnete des Regierungsrathes zu dem Leichenbegängnisse werden die Herren Reg. Präs. Dr. Suter & Reg. Rath Oberst Benz bezeichnet.
3. Mittheilung von Disp. 1 an a. Hrn. Bezirksrathsschreiber Boßhardt, b. den Bezirksrath Pfäffikon, c. die Direktionen der Finanzen, der Polizei, der Justiz & des Innern an letztere behufs Anordnung der Wiederbesetzung der Stelle, d. das Statthalteramt Pfäffikon, an letzteres mit der Einladung, die zur Wiederbesetzung der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma erforderlichen Anordnun-  gen zu treffen, e. die Staatsanwaltschaft.
