Nationalrathswahl im I. Kreis.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Januar 1883.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 21. Januar im I. eid. Wahlkreis stattgefundenen Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an Stelle des verstorbenen Hrn. Dr Alfred Escher] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 6001 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr Kantonsrath Kramer-Frey in Enge mit 6993 Stimmen;
daß ferner Hr. Johs. Frick, Direktor der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof - Oberstraß 4809 Stimmen erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 10, 11 und 24 des Bun-  desgesetzes vom 19. Juli 1872 betr. die eidgen. Wahlen & Abstimmungen,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch untenstehende Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe durch nachfolgende Zuschrift vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, & es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Der Vorschrift von Art. 24 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen vom 19. Juli 1872 entsprechend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß in dem Sonntags den 21. Januar 1883 stattgehabten ersten Wahlgange für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im I. eid. Wahlkreise, an Stelle des verstorbenen Hrn. Dr Alfred Escher, bei einem absoluten  Mehr von 6001 auf Hrn. Kantonsrath Kramer-Frey in Enge 6993 Stimmen fielen, derselbe hienach als gewählt erscheint.“
An Hrn. Kantonsrath Konrad Kramer-Frey, in Enge, zu schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß Sie in dem Sonntags den 21. Jenner 1883 stattgehabten ersten Wahlgange für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im I. eid. Wahlkreise von den Stimmberechtigten dieses Wahlkreises mit 6993 Stimmen bei einem absoluten Mehr von 6001 zum Mitgliede des h. Nationalrathes gewählt wurden.“
