Ziv. Vorst. Neftenbach; Rodung v. Wald.
Die Zivilvorsteherschaft Neftenbach stellt mittelst Schreiben vom 30. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 1 h. a. Waldboden in ihrer Gemeindswaldung im Berg, Abth. Oschwang & begründet das Gesuch, indem sie anführt, die Fläche liege nahe beim Dorf & eigne sich besser zur Streuerziehung als zur Holzerzeugung.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß:
1. der fragliche Waldboden an einer sanften südöstlichen Halde in der Nähe des Dorfes liege, einzelne nur  Streue erzeugende Flächen einschließe, zur Holzproduktion nicht sehr geeignet sei & ohne Nachtheil für den angrenzenden Wald gerodet werden könne, &
2. die Gemeinde ihre Waldung in neuerer Zeit durch Ankauf & Aufforstung eingeschlossener Grasflächen erheblich vergrößert habe,
beschlossen:
I. Der Zivilgemeinde Neftenbach wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung des untersten ca 1,5 h. a großen Theils ihrer Gemeindswaldung im Berg, Alth. [recte: Abth.] Oschwang, ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Neftenbach.
