[Wilhelm] Schwarz z. Silberschild in Zürich; Revisionsgesuch betr. Bauordnung.
In Sachen des Wilhelm Schwarz zum Silberschild, in Zürich, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Anwendung der städtischen Bauordnung auf sein  Treppenhaus,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Herbstmonat l. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Der Rekurs des Fürsprech Stroheker Namens des Schwarz zum Silberschild in Zürich wird als unbegründet abgewiesen und letzterem unter Androhung von Buße & Exekution eine neue Frist bis Ende dieses Monates angesetzt, um die gesetzwidrig erstellte Treppe im Sinne des bezirksräthlichen Entscheides umändern zu lassen.
II. Kosten
III. Mittheilung.
B. Mit Schreiben vom 16. Herbstmonat suchte dann Schwarz um Revision dieses Beschlusses nach, indem er sich dabei im Wesentlichen auf folgende Gründe stützt:
Es sei gegen den Aufbau des streitigen Treppenhauses seiner Zeit weder von Behörden noch von Privaten rechtzeitig inhibirt worden, und es schade derselbe in seiner jetzigen Form Niemandem, gewähre aber den Bewohnern den Vortheil eines gemeinschaftlichen Glättezimmers.
Wenn der Stadtbaumeister sage, der Bau reiche um 90 c/m zu hoch über das Gesimse hinaus, so frage es sich, ob dieses Maß vom obern oder untern Ende seines Hauses an der Kirchgasse oder vom Garten gegen die Frankengasse hin berechnet sei, oder ob die mittlere Höhe dieser differirenden Standpunkte als maßgebend betrachtet werde. Von der Frankengasse aus gemessen, – in welcher Richtung das  streitige Bauobjekt liege, – würde das Baugesetz in keiner Weise verletzt. – Abgesehen von der gesetzlichen Höhe müsse es jedem Laien einleuchten, daß Petent durch diesen Beschluß gezwungen werde, mit großen Kosten und ohne Nutzen für andere seine Baute zu verunstalten. Vor Allem aber müsse er auf eine Besichtigung an Ort und Stelle dringen.
C. Der Stadtrath Zürich betont in seiner vom 15. v. Mts. datirten Rekursbeantwortung, daß als Standpunkt für die Bestimmung des Höhenmaßes die Oberdorfstraße gelte, an welcher die Baute mit ihrer Hauptdimension liege & welche an sich so schmal sei, daß eine Ueberschreitung der gesetzlichen Höhe durchaus unstatthaft sei; überhaupt sei der aesthetische Gesichtspunkt hier untergeordneter Natur. Er trage daher auf Abweisung des Rekurses an.
D. Das gleiche Verlangen stellt mit allem Nachdruck der Bezirksrath Zürich in seiner Zuschrift vom 2. dies, indem er hervorhebt, Petent habe sich diese Verlegenheit durch sein Widerstreben gegen Gesetz und amtliche Verfügungen selbst zugezogen und dürfe diese hartnäckige Widersetzlichkeit nicht noch mit Erfolg gekrönt werden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß keine neuen Gründe vorgebracht worden sind,
und auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Schwarz wird nicht eingetreten.  
II. Herr Schwarz trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Schwarz, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
