Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. die Entlassung der Scharfschützencompagnien No. 35. u. 2.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 7ten Jenner berichtet der Chef des Generalstabes, eidgenössischer Oberst Frei-Herose, daß die beiden Scharfschützen-Compagnien No. 35. Bleuler und No. 2. Zeller die erstern über Kilchberg, die letztern über Horgen, den 11t dß. in Zürich eintreffen werden und verbindet damit das Ansuchen, dieselben auf angemessene Weise aus dem eidgenössischen Dienste zu entlassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Sei hievon dem HHerrn Regierungsrath Fierz für sich und zu Handen des Kriegsrathes Mittheilung zu machen.
