Ktsrth. Anordnung d. Volksabstimmung üb. dessen Beschluß betr. Betheilig. bei e. Alpeneisenbahn dch. d. St. Gotthard.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1870.]
Die Kanzlei des Kantonsrathes legt den von letzterem unterm 29. v. Mts. durchberathenen Beschluß betr. Betheiligung bei einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard nebst dem diesen Beschluß beleuchtenden, von der in Sachen bestellten Kommission unterm 6. dieß  angenommenen Bericht vor.
Es wird verfügt:
1. Es sei der Bericht mit der üblichen Einleitung & mit folgendem Schlusse zu versehen:
„Die Stimmberechtigten werden nun eingeladen, diese Vorlage zu prüfen & ihre Stimme über Annahme oder Verwerfung derselben auf den ihnen zuzustellenden Stimmzeddeln an den [sic!] durch den Beschluß selbst auf den 22. k. Mts. angesetzten außerordentlichen Volksabstimmung mit Ja oder Nein abzugeben.“
2. Die Staatskanzlei wird mit der beförderlichen Besorgung des Druckes & der Vertheilung der Vorlagen an die Gemeindräthe zu Handen der Stimmberechtigten beauftragt.
