Das Gesuch der Schützengesellschaft Irgenhausen um eine Landabtretung von dem Bäcker Jacob Vollenweider daselbst wird vorläufig genehmigt.
Da die Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon und Balm, welche in dem Appellationsracaße des Bäcker Jacob Vollenweider daselbst puncto der verlangten Landabtretung für einen Schützenplatz sub 1. Februar d. J. durch Spruch des Regierungsrathes Mangels Erfüllung der durch das Gesetz über Abtretung von Privatrechten gegebenen Vorschriften abgewiesen worden, mit einer schriftlichen Darstellung der Nothwendigkeit dieser Ceßion eingelangt ist, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Erwägung der Verhältniße und besonders  des Umstandes, daß auf dem betreffenden Grundstücke des Vollenweider bereits die Servitut des Schützenplatzes haftet, und es sich lediglich um einen andern für die Schußlinie anzuweisenden Theil desselben wegen dortigen Straßenanlagen handelt, in Anwendung des §. 2. des Abtretungsgesetzes vom 23. Januar 1832. beschloßen, die vorläufige Genehmigung zu dieser verlangten Abtretung auszusprechen,
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der bemeldten Schützengesellschaft und des Vollenweider durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
