Niederlaßungsbewilligung an Carl Friedrich Beutenmüller aus dem Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathe des Innern vom 14ten d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Carl Friedrich Beutenmüller von Kirchheim an der Teck im Königreich Würtemberg, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Männedorf vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathe des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
