Sistir. Rekurs Rud. Schnurrenberger Egg i. S. c. Kündig betr. Betrug.
In Sachen des Sekundarlehrer Schnurrenberger in Egg & Genossen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft i. S. c. Kündig in Grüningen, betr. betrüglichen Bankerottes,
hat sich ergeben:
A. Der schon stark verschuldete Beklagte, Joh. Kündig, kaufte vor zwei Jahren ein Heimwesen in Grüningen um den Betrag von 25,500 Fr. –. Um die Anzahlung von 3000 Fr. leisten zu können, entlehnte er von dem heutigen Rekurrenten 1000 Fr.– Kündig kam immer mehr zurück, & sein Konkurs stand in sicherer Aussicht. Nun mußten dessen Schwäger, Gebr. Weber, die ihm für verschiedene Schulden im Betrage von ca 2400 Fr.– Bürgschaft geleistet haben, ihn zu bewegen, daß er ihnen das Heimwesen verkaufe um  25,200 Fr. mit 3000 Fr. Anzahlung, die nicht bezahlt wurden, für die Differenz von 600 Fr.– bezahlten sie laufende Schulden für Kündig. Es sollte dies nur ein Scheinkauf sein. Die Käufer bescheinen schriftlich, daß sie dem Verkäufer die Verwaltung überlassen & daß auf dessen Verlangen das Heimwesen feil geboten & der allfällige Mehrerlös ihm überlassen werden müsse. Kündig will diese Abmachung eingegangen sein, um mit dem am meisten drängenden Gläubiger, dem durch Gerichtsspruch eine höhere Forderung als die wirkliche Schuld zugesprochen worden sei, eher zu einem Accomodement zu kommen; nachher sollte ihm dann das Heimwesen wieder zurückgefertigt werden.
Als dann bald darauf der Konkurs ausbrach, erblickten die Gläubiger des Kündig in jener Verkaufsoperation eine absichtliche Schädigung & erhoben Klage auf betrüglichen Bankerott.
Die Untersuchung wurde aber von der Staatsanwaltschaft unterm 11. April 1887 mit folgender Begründung sisitrt:
„Durch die angestellte Untersuchung hat sich ergeben, daß der Werth der von Kündig an Weber verkauften Objekte den vereinbarten  Kaufpreis nicht nur nicht übersteigt, sondern nicht einmal erreicht, & daß ferner der Käufer insofern berechtigt war, eine Anzahlung von 3000 Fr. bei dem Geschäfte in Anschlag zu bringen, als er diesen Betrag für den Verkäufer durch Eingehung von Bürgschaften & drgl. übernommen hatte.“
Diese Verfügung wurde von der Justiz- & Polizeidirection folgenden Tages genehmigt.
B. Gegen dieselbe legen nun R. Schnurrenberger & Genossen mit Zuschrift vom 27. April Rekurs ein.
Es stehe außer Zweifel & werde von Kündig selbst zugegeben, daß der Verkauf des Heimwesens um 25,500 Fr. verkauft [sic!]; sie haben es incl. Vieh & Fahrhabe um 24,000 Fr. gekauft, somit, da letztere wenigstens 3000 Fr. werth seien, einen Gewinn von 4500 Fr. gemacht; dazu noch die 3000 Fr. nicht geleistete Anzahlung, somit in Summa 7500 Fr., um welche die andern Gläubiger geschädigt worden seien. Zur Charakteristik dieses Gebahrens führe sie noch an, daß die Ehefrau im Konkurse 2500 Fr. Weibergut angemeldet habe, während ihr dereinst nach dem Tode ihres Vaters 800 Fr. zufallen werden. 
Die Untersuchung sei durch das Statthalteramt einseitig geführt & nicht ein einziger Gegenzeuge einvernommen worden.
C. Auf Einladung der Untersuchungsbehörden spricht sich das Notariat Grüningen aus wie folgt: Nach seiner Ueberzeugung haben die Liegenschaften & Fahrhabe keinen höhern Werth als 25,500 Fr., der Preis um den das Heimwesen an die Gebr. Weber verkauft wurde. Es könne sich somit nicht um betrüglichen Bankerott handeln. Der betr. Kauf habe nur zum Zwecke gehabt, die Gebr. Weber für ihre Bürgschaftsverpflichtungen sicher zu stellen, indem er ihnen gestattet habe, den aus den Bürgschaften erwachsenen Schaden an dem Kaufrest zu verrechnen. Dieser Scheinkauf sei, als kurz vor dem Ausbruch des Konkurses geschehen, anfechtbar; man habe deshalb die Fahrhabe zur Konkursmasse gezogen, nicht aber, trotz Anerbieten des Käufers, die Liegenschaften, da die Konkursverwaltung dafür halte, dieselben seien nicht so viel werth als an Kapital & Zins darauf haften.
Es habe aber das Notariat sich auch nicht veranlaßt gesehen, gegen Kündig wegen Begünstigung von Gläu-  bigern (der Weber) zu klagen; denn Kündig habe noch einige Wochen vor Konkursausbruch Klage auf Aufhebung des Kaufes angehoben & selbst zugegeben, der betr. Kauf sei ein Scheingeschäft gewesen. Ueberdieß haben die angeblich begünstigten Gläubiger selber & freiwillig auf das was sie hätte[n] sicher stellen sollen, zu Gunsten der Masse verzichtet; es stünde sonach höchstens noch der Versuch der Begünstigung in Frage.
Die Behauptung des Rekurrenten betr. die Weibergutsforderung sei unrichtig; es seien nur 800 Fr. angemeldet & auch ausgewiesen worden.
D. Statthalteramt & Staatsanwaltschaft halten durch diesen Bericht als mit genügender Sicherheit hergestellt, daß von betrüglichem Bankerott mangels des Requisits einer Verschleppung von Vermögen an dritten Ort & auch von Begünstigung von Gläubigern im Sinne des § 193 des Strafgesetzbuches nicht gesprochen werden könne, & deshalb kein Grund vorhanden sei, die Untersuchung wieder aufzunehmen.
Die Direktion der Justiz & Polizei schließt  sich dem an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirection für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
