Landrechtertheilung an Mathäus Feurer aus Baden in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 2. April übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Präsident K. Baur in Wettsweil Namens des Mathäus Feurer Zahnarzt, von Wimmenhausen, Großh. Baden, geb. 1855,  wohnhaft in Heiden, Kt. Appenzell a/Rh., welcher am 27. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Mai 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Mathäus Feurer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statth. Amt Affoltern zu Handen des Herrn Feurer, an den Gemdrth. Wettsweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs. 
