Prof. Dr Gustav Vogt in Bern. Berufung dess. als ordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Dr Gustav Vogt, der Zeit Professor an der Hochschule in Bern auf 17. Oktober l. Js. als ordentlicher Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der zürch. Hochschule für Staatswissenschaften, insbesondere demokratisches Staatsrecht berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern viertausend Franken nebst 1500 Fr. Zulage betragenden Jahresgehalt.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe, & an Hrn. Prof. Vogt durch Zustellung folgender Berufungsurkunde
Der Regierungsrath des eid. Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
auf den 17. Oktober 1870 den Hrn. Dr Gustav Vogt, der Zeit Professor an der Hochschule in Bern als ordentlichen Professor an die staatswissenschaftliche Fakultät der zürch. Hochschule für Staatswissenschaften, insbesondere demokratisches Staatsrecht mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern viertausend Franken nebst 1500 Fr. Zulage betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
