Beschluß über die Beschwerde des Kirchenrathes betreffend das Verboth einer Mißionsversammlung in Ottenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Kirchenrathes gegen das Statthalteramt Affoltern puncto Verboth einer Mißionsversammlung in Ottenbach.
Da sich ergeben:
A.) Sonntags den 31. October 1841. habe das Pfarramt Ottenbach von Zürich aus die schriftliche Anzeige erhalten, daß der gewesene Mißionair und im Juli 1821. zu Basel ordinirte evangelische Prediger Zaremba, Dienstags den 2. November in Ottenbach einzutreffen und jenen Tag daselbst bey dem Herrn Pfarrer zuzubringen gedenke, daß er auch geneigt seyn werde,  an die Freunde der Mißionssache eine Ansprache zu halten, wenn Herr Pfarrer solche auf Dienstag Nachmittag versammeln wollte. Diese Einladung zur Mißionsversammlung auf den 2ten November sey dann auch wirklich an jenem Sonntage nach dem Morgengottesdienste in der Kirche zu Ottenbach erfolgt.
B.) Dienstags den 2. November Nachmittags habe dann das Pfarramt Ottenbach durch einen Landjäger folgendes Schreiben des Statthalteramtes d. d. Rifferschweil 2. November 1841. erhalten:
„Wohlehrwürdiger Herr!
Mehrere Mitglieder des E. Stillstandes Ottenbach machen Unterzeichnetem die Anzeige, daß auf heute Nachmittag in der Kirche zu Ottenbach durch einen fremden Menschen eine Mißionspredigt oder religiöse Vorträge gehalten werden sollen, und erklären zugleich, daß es bey der sichtbaren Aufregung gegen eine solche Anordnung ganz unmöglich seyn dürfte, die fromme Versammlung vor gewaltthätiger Störung zu schützen, die Ruhe beyzubehalten und für die Sicherheit namentlich des Herrn Mißionairs zu garantiren.
Unter solchen Umständen gebietet dem Unterzeichneten seine Stellung als Policeybeamter solche höchst unnöthigen  Versammlungen alles Ernstes zu untersagen und zwar aus folgenden Gründen:
1.) Ist durch unsere Landesgesetze sowie durch die Anstellung Ehrw. Geistlichkeit wohl hinreichend für religiöse Erbauung des Volkes und Förderung des religiösen Lebens in demselben gesorgt.
2.) Darf nach unsern bestehenden Gesetzen Niemand als Prediger in der Kirche auftreten, der nicht Mitglied des Zürcherischen Ministeriums ist, und es hat sich der Herr Glaubensreisende sowohl hierüber, als überhaupt über seine Herkunft vorerst bey Unterzeichnetem auszuweisen.
3.) Soll nach §. 36. der Stillstandsordnung von Seite des Pfarrers nichts Wesentliches in der äußern Anordnung und Verwaltung des öffentlichen Gottesdienstes verändert werden, ohne darüber das Gutachten des Stillstandes einzuholen, was in vorliegendem Fall nicht geschehen ist.
Sollte wider Erwarten die Versammlung dennoch abgehalten werden, so ist Unterzeichneter genöthigt, den Herrn Pfarrer Tappolet als Anordner derselben für alle unangenehmen Folgen, die daraus entstehen könnten, verantwortlich zu machen und denselben gerichtlich zu belangen.  
Die in hiesigem Bezirke stationirten Landjäger sind beauftragt worden, den Policeybehörden in Ottenbach zur Aufrechterhaltung der Ordnung an die Hand zu gehen.
Sollten Sie Wohlehrwürdiger Herr! sich mit dieser Anordnung nicht verständigen können, so weist das Gesetz die Oberbehörde zur Beschwerdeführung an.
C.) Nachdem ungeachtet des Abschlages des Statthalteramtes die Mißionsversammlung dennoch eröffnet worden sey, habe sich die Kirche mit Leuten von Ottenbach und aus der Umgegend angefüllt und es habe die Feyer begonnen.
Während noch zum Schluße gesungen worden, sey ein Landjäger in die Kirche gekommen und habe das Pfarramt hinausgefordert. Da habe ihm das Gemeindammannamt erklärt, er halte die Versammlung für ungesetzlich, und gebiete ihm, sie sofort aufzuheben, worauf dasselbe erwiedert, daß sie bereits aufgehoben sey.
D.) Der Kirchenrath führe nun in einer vom 16ten November 1841. datirten, auch die Handlungsweise des Pfarramtes genau bezeichnenden und die obwaltenden Verhältniße der Mißionsversammlung u. s. w. ausführlich schildernden Eingabe Beschwerde über die durch das  Statthalteramt veranlaßte Störung dieser Versammlung, und bemerke in dieser Beziehung, daß, da das Statthalteramt dieselbe aus Gründen rein kirchlicher Natur untersagt, dasselbe über das Gebiet seines Wirkungskreises hinaus getreten sey.
E.) Das Statthalteramt suche seine Handlungsweise in seiner Antwortschrift vom 27. December abhin damit zu rechtfertigen, daß, wenn es auch allerdings theilweise in’s Kirchliche hineingerathen sey seinem Abschlage dennoch policeyliche Motive zu Grunde gelegen haben, namentlich derjenige, daß Stillständer und der Präsident des Gemeindrathes als Gemeindpolicey ihm die bestimmte Erklärung abgegeben, daß sie nicht im Stande seyen, Ruhe und Ordnung beyzubehalten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß wie politische Volksversammlungen, so auch größere, religiöse in dem Kreis einer Kirchgemeinde hinausreichende Versammlungen, in unserer Verfaßung und Gesetzgebung nicht vorgesehen und weder gestattet noch verboten sind.
2.) Daß mit Bezug auf die erstern der Regierungsrath bereits unterm 16. September 1841. im Intereße der politischen Freyheit das Princip ausgesprochen hat, daß er sich in der Regel nicht veranlaßt sehe, solche Volksversamm-  lungen zu untersagen, wenn schon er häufige Volksversammlungen für kein Mittel der Wohlfahrt unsers Landes halte, und dieselben leicht die innere Ruhe und die öffentliche Sicherheit gefährden.
3.) Daß die nämliche Regel im Intereße der religiösen Freyheit auch auf größere religiöse Versammlungen ihre Anwendung finden muß.
4.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob das Statthalteramt Affoltern die evangelische Mißionsversammlung in Ottenbach mit Recht oder Unrecht untersagt habe, zwey Fragen auseinander zu halten sind:
1.) Handelte das Statthalteramt innerhalb seiner Competenz?
2.) machte das Statthalteramt von seiner Competenz den rechten Gebrauch?
5.) daß nun allerdings die Befugniß der Policeybehörden aus policeylichen Gründen derley [politische oder religiöse] Versammlungen zu untersagen – ungeachtet obiger Regel – nicht absolut aufgehoben ist, wohl aber in der Ausübung durch jene Regel sehr beschränkt wird;
6.) Daß dagegen das Statthalteramt Affoltern als eine  rein staatliche Beamtung, ohne von einer competenten kirchlichen oder von einer in kirchlichen Dingen competenten Staatsbehörde dafür angegangen, beziehungsweise beauftragt worden zu seyn, jedenfalls nicht competent war, aus kirchlichen Gründen eine derartige Versammlung zu untersagen, vielmehr die nächste kirchlich vorgesetzte Oberbehörde des Pfarramtes und Stillstandes nach unserer Verfaßung der Decan und die Bezirkskirchenpflege nicht das Statthalteramt und der Bezirksrath ist;
7.) Daß nun das Statthalteramt sich jedenfalls darin versehen hat, daß es die Versammlung, für deren Untersagung es durch ein Paar Mitglieder des Stillstandes Ottenbach aus vorherrschend policeylichen Bedenken angegangen worden war, wenigstens dem Ausdrucke seines Befehls nach nicht aus policeylichen sondern aus kirchlichen Gründen untersagte, in dem alle drey in dem statthalteramtlichen Befehl angeführten Gründe durchaus in eine andere als die statthalteramtliche Competenz einschlagen, somit gegenwärtig auch nicht näher auf Prüfung und Beurtheilung der darin bezeichneten Verhältniße einzutreten ist.  

8.) Daß indeßen dadurch nicht ausgeschloßen wird, daß das Statthalteramt, ungeachtet es in dem Befehl zunächst nur kirchliche Bestimmungsgründe hervorgehoben, dennoch vorzugsweise aus policeylichen Gründen sich habe bestimmen laßen, die Versammlung zu untersagen, was es auch in seiner Berichterstattung behauptet; und insofern dann der Befehl wenigstens innerlich von einer Competenten Stelle erlassen wäre, während er äußerlich das Gepräge eines Übergriffs in eine fremde Competenz an sich trägt.
9.) daß somit für diese in Erwägung 8. gemachte Voraussetzung noch zu prüfen übrig bleibt, ob das Statthalteramt von seiner policeylichen Competenz den rechten Gebrauch gemacht habe.
10.) Daß nun, wenn es zu einem hohen Grade von Wahrscheinlichkeit erhoben worden wäre, daß die Abhaltung jener Versammlung wirklich rohe Ausbrüche gegen einzelne Personen nach sich ziehe und sogar mit Verwendung der 5. im Bezirke stationirten Landjäger der Ortspolicey es unmöglich würde, für Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung einzustehen, „wie einzelne Gemeindsbeamtete dem Statthalteramte berichten, allerdings dieses im Angesicht einer großen dringenden Gefahr ein Verbot der Versammlung und somit eine Aus-  nahme von jener obigen Regel gerechtfertigt hatte.
11.) Daß nun aber eine solche Wahrscheinlichkeit nicht in genügendem Maaße vorlag, wenn berücksichtigt wird:
a.) Daß das Institut der evangelischen Mißionsversammlungen, abgesehen von seinem größern oder geringeren kirchlichen Werthe, doch in seinen Beziehungen zum Staate und der bürgerlichen Ordnung jedenfalls ein durchaus friedliches und gar nicht geeignet ist, böse Leidenschaften aufzuregen.
b.) Daß wenn auch einzelne Leute in der Gegend, wie es in dem Berichte des Statthalters gesagt wird, dasselbe mit den Jesuitenmissionen verwechselten und darin eine etwelche Aufregung der Gemüther begründet seyn möchte, der Unterschied zwischen beyden doch so augenscheinlich ist, das hierauf kein so großes Gewicht gelegt werden durfte.
c.) Daß keine bestimmten Thatsachen auf eine bestimmte Gefahr hinweisen, vielmehr nur unbestimmte und vage Befürchtungen vorlagen, solche aber bey jeder möglichen größern Versammlung immer in manchen Personen und auch Beamteten aufsteigen, mithin wenn schon sie ein Verbot solcher Versammlungen rechtfertigen würden,  dann jene Regel practisch ganz aufgehoben würde und es viel beßer wäre, die entgegen gesetzte Regel festzusetzen.
12.) Daß, da gegen das Pfarramt Ottenbach eine gerichtliche Klage eingeleitet worden ist, der Regierungsrath keine Veranlassung hat, sich über das Verfahren desselben näher auszusprechen, sondern seinerseits den Erfolg des Prozeßes vorerst gewärtigen will, ohne dem Urtheil der Gerichte irgendwie vorzugreifen;
beschloßen:
I. Es ist das Statthalteramt angewiesen, in Zukunft genau im Sinne der obigen Berücksichtigungen zu verfahren.
II. Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß gegeben.
Es hat sodann der Regierungsrath im Fernern beschlossen; es sey der Rath des Innern eingeladen, ihm den Entwurf eines Kreisschreibens an sämtliche Statthalterämter vorzulegen, in welchem denselben die in dem vorstehenden Specialfalle angenommenen Grundsätze mitzutheilen seyen.
