Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Konzessionsgesuch d. Eisenbahnkomite Wald–Rüti f. Fortsetzung dieser Bahn nach Fischenthal u. Laupen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1871.]
Mit Schreiben vom 14. dieß stellt das Gründungskomite der Eisenbahn Wald–Rüti das Gesuch, es möchten ihm die Konzessionen für die Fortsetzung der Bahn einerseits nach Fischenthal, anderseits nach Laupen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Eingange dieser Konzessionsgesuche wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben, in Gewärtigung, ob derselbe sich bei den dießfalls zu treffenden Verhandlungen, für welche auf Montag den 20. dieß, Vormittags 10 Uhr, Tag angesetzt ist, vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
