Hr. [Kaspar] Henke v. Höngg, wohnh. in Zürich. Abweis. ss. Rek. betr. Erhebg. e. Gebühr für Aufstellung e. Denkmales auf e. Kirchhofe.
In Sachen
des Herrn Kaspar Henke, von Höngg, seßhaft gewesen in Wipkingen, gegenwärtig wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses bezüglich Erhebung einer Gebühr für Aufstellung von Denkmälern auf Kirchhöfen,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Unterm 23. August beschloß der Bezirksrath Zürich: es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und trage Rekurrent die Kosten.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Henke, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Er habe im Jahr 1863 auf das Grab seiner verstorbenen Frau mit Hülfe des Todtengräbers ein eisernes Kreuz mit einem kleinen Sockel gesetzt, ohne daß er davon gewußt habe, daß er dafür einer Bewilligung bedürfe und eine Gebühr zu bezahlen habe; eine solche sei auch erst nach zwei Jahren, nämlich unterm 10. August 1865 von ihm verlangt worden;
b. Der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung, auf welchen sich die Forderung stütze, habe, wie ihm von verschiedenen Seiten bemerkt worden sei, keinen andern Sinn gehabt, als daß für Grabsteine und nicht für bloße eiserne Kreuze eine Gebühr von 20 Frk. zu bezahlen sei;
c. Die Gemeindsversammlungen seien allerdings berechtigt, die Angelegenheiten der Gemeinde innerhalb den Schranken der Verfassung und Gesetze zu ordnen, allein sie seien nicht befugt, dieß in so willkürlicher und übermäßiger Weise zu thun, wie dieß im vorliegenden Fall geschehen sei.  
H. Der Kirchenrath, welcher von der Direktion des Innern um seine Ansicht darüber angefragt worden sei, ob gemäß der Bestimmung des § 181 des Kirchengesetzes eine Gebühr von Frk. 20 für Errichtung jeder Art von Denkmälern als eine mäßige zu bezeichnen sei, habe hierauf erwiedert, daß ihm diese Gebühr namentlich mit Rücksicht darauf, daß dieselbe für die Bewilligung der Errichtung jeder Art von Denkmälern gefordert werde und daß die Festsetzung einer einheitlichen Gebühr nicht als unzweckmäßig bezeichnet werden könne, keineswegs als zu hoch erscheine und daß die Gemeinde Wipkingen nach der Ansicht des Kirchenrathes durch die rekurrirte Schlußnahme vom 13. Mai 1860 die durch § 181 des Kirchengesetzes festgesetzte Schranke nicht überschritten habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses und das Gutachten des Kirchenrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, der Kirchenpflege Wipkingen und dem Bezirksrath Zürich. 
