Gesuch d. Hrn. Wydler u. Schrbn. an den Bundesrath betf. den Nachlaß des in St: Franzisko verstorbenen H. Wydler. –

Præsidial-Verfügung.
Actum den 23 Mai 1851.
In einem vom 22 d. datirten Schreiben sucht Herr Wydler, Lehrer in Kappel unter Uebersendung  der betreffenden Aktenstücke dafür nach, daß dem schweiz: Konsulate für Kalifornien eine auf Herrn F. Hoen in St: Franzisko lautende Vollmacht zum Verkauf eines Grundstückes u. s. f. ferner ein Schreiben an Hrn. Hoen u. die Abschrift eines Schreibens desselben an Hrn. Wydler zugestellt werden mit dem Ansuchen, daß der Hr. Konsul die beiden erstgenannten Aktenstücke dem Hrn. Hoen, als dem Testamentsvollstrecker des verstorbenen Bruders des Hrn. Wydler einhändigen möchte. Gleichzeitig wünscht jedoch Herr Wydler, es möchte das Konsulat ersucht werden, vorerst über die in den Schreiben näher entwickelte Angelegenheit u. den Charakter des Hrn. Hoen Erkundigungen einzuziehen, u. dem Petenten, falls sich die Sache anders verhalten sollte, als ihm gemeldet worden sei, zu seinem Rechte zu verhelfen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Vollmacht nebst den Beilagen dem betreffenden Konsulate zu gefälliger Besorgung zu übersenden. (l. M. h. T.)
Mittheilung an Herrn Wydler[.]
