Gesuch des H[errn] Salomon Weidmann Müller in Niederrüti um Bewilligung zu Errichtung einer Schwelleinrichtung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
betreffend das Gesuch des Herrn Salomon Weidmann, Müllers in Rüti um Bewilligung zu Errichtung einer Schwelleinrichtung und zweier Wassersammler
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 27t v. J. September datirten Eingabe theile Herr Weidmann mit, daß er die Anlage zu seinem neuen Wasserwerke, welche Herr Ingenieur Hartung in seinem Berichte über die Ausführung desselben darum als unvollendet bezeichnet habe, weil die Leitung selbst, sowie der von ihr durchschnittene Feldweg und die Schwelle zur Fassung des Wassers mangelhaft hergestellt worden sei, nunmehr gehörig ausgeführt  habe, und stelle gleichzeitig das Gesuch, daß ihm zu besserer Betreibung seines Wasserwerkes noch die Bewilligung zur Herstellung einer Schwelleinrichtung im Weilenbach und zweier Wassersammler ertheilt werden möchte;
B. Herr Ingenieur Hartung welchem unter’m 18ten Dezember v. J. diese Eingabe theils zur Berichterstattung über die angebliche Beseitigung der von ihm seiner Zeit hervorgehobenen Mängel, theils zur reglementarischen Behandlung und unterm 28ten Juni d. J. zwei Beschwerden, die eine von Jakob Altorfer, die andere von Jakob Ochsner, betreffend die Verletzung der dem Petenten unterm 26ten Mai 1847. ertheilten Wasserrechtskonzession zur Untersuchung und Begutachtung überwiesen worden seien, berichte mit Zuschrift vom 27t v. M. Folgendes:
Bei der am 14ten Februar d. J. vorgenommenen Lokaluntersuchung über das neue Wasserrechtsbegehren des Herrn Weidmann habe er die Bestimmungen der ersten Wasserrechtsurkunde dieses letztern theils nicht erfüllt, theils überschritten d. h. den von der Wasserleitung durchschnittenen Feldweg noch nicht gehörig hergestellt und die Schwelle zu Fassung des Wassers zu hoch gelegt gefunden; Weidmann, welcher hierüber zur Rechenschaft aufgefordert worden sei, habe erklärt, daß er seine mit bedeutenden Kosten neu erbaute Mühle fast gar nicht benutzen könne, wenn ihm nicht gestattet werde, das Wasser etwas höher zu schwellen, sowie, daß er die Bewil-  ligung hiefür schon längst nachgesucht hätte, wenn des Feldweges wegen die Untersuchung früher möglich gewesen wäre, nothgezwungen habe er sich daher für einmal selbst helfen müssen, und glaube auch damit Niemanden wesentlich beschädigt zu haben, was den Feldweg anbetreffe, so habe er ihn unter diesen Verhältnissen zwar noch nicht definitiv herstellen können, doch sei er gewiß fahrbar; schon bei der ersten Lokaluntersuchung habe Weidmann viele Einsprachen gegen sich gehabt, die er aber dadurch beseitigte, daß er sein Projekt modifizirt habe; dabei scheine er von der Ansicht ausgegangen zu sein, daß es ihm später leichter möglich sein werde, einige wirklich unbedeutende Einsprachen zu beseitigen und alsdann das Mangelnde nachzuholen, wahrscheinlich deßhalb habe er dann auch seine Leitung so hoch gelegt, daß er sie fast nie benutzen könne, wenn er das Wasser nicht höher schwellen dürfe, als seine Urkunde bestimmte; dieser Höherschwellung stehe aber hauptsächlich die Einsprache des Jakob Altorfer, Salomons in Oberrüti entgegen, die allerdings rechtlich begründet, wenn auch von geringem Belange sei, weil es sich hier nur darum handle, ob einige Quadratfuß schlechtes Staudenbord unter Wasser gesetzt werden dürfe, oder nicht; der Experte habe sich daher viel Mühe gegeben, eine gütliche Ausgleichung unter den Parteien zu Standen zu bringen, dabei den Weidmann darauf aufmerksam gemacht, daß er eine vortheilhaftere Fassung  des Wassers auf verschiedene Weise bewerkstelligen könne und gewünscht, daß er sich gleich für die eine oder andere aussprechen möchte, damit ganz specielle Vorschriften vorgeschlagen und der St[r]eit beseitigt werden könne; er habe sich aber vorbehalten sich näher zu besinnen, was ihm, da keine Gefahr vorhanden gewesen, mit der Bemerkung gestattet worden sei, daß er den Feldweg in untadelhaften Zustand zu bringen habe; ganz unbrauchbar sei derselbe zwar nie gewesen, wenn auch einiges dabei zu wünschen übrig geblieben sei, bis zur Stunde habe nun aber kein billiger Vergleich, obschon sich der Haupteinsprecher gegen den projektirten Weiher, Jakob Morfer von Oberrüti, zu einem solchen geneigt aufgestellt, daß er noch vorher kanzleiisch Schwierigkeiten zu beseitigen habe; die seither gegen Weidmann eingegangenen Klagen seien indessen geeignet, zu beweisen, daß er den zu einer billigen Ausgleichung gebahnten Weg nicht in guten Treuen, sondern vielmehr auf prozeßsüchtige Weise zu benutzen gesucht haben;
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Weidmann betreffend Anlegung zweier Wassersammler sei so lange nicht einzutreten, bis die denselben entgegen stehenden Privateinsprachen gütlich oder rechtlich erledigt sein werden;  
II. Sei dem Weidmann aufgegeben, innerhalb 8. Tagen vom Empfange gegenwärtigen Beschlusses angerechnet, die sogenannte Weilenhofstraße dem Inhalt der ihm unter’m 26t Mai 1847. ertheilten Concession gemäß in untadelhaften Zustand zu stellen, widrigenfalls dieß auf seine Kosten amtlich geschehen würde;
III. Sei ihm ferner aufgegeben, innerhalb 4. Wochen von dem bezeichneten Zeitpunkt angerechnet, diejenigen Personen, welche wegen Ueberschreitung der ihm ertheilten Concession sich beschwert haben, zufrieden zustellen und sich darüber, daß dieses geschen [sic!] sei, durch Einreichung schriftlicher Bescheinigung auszuweisen, widrigenfalls er genöthigt würde, sich genau an die Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde zu halten;
IV. Habe Weidmann eine Ordnungsbuße von 32. Frkn. an die Domainenkassa, und die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
V. Sei dieser Beschluß dem Statthalteramt Bülach mit dem Auftrag zur Vollziehung desselben, sowie dem Weidmann, und Herrn Ingenieur Hartung mitzutheilen und von Disp. IV. der Verwaltung der Domainenkassa Kenntniß zu geben.
