Ertheilung e. Ruhegehaltes an H[errn] Pfarrer S. Gutmann in Greifensee.
Mittelst Schreiben vom 23 v. Mts sucht Herr Pfarrer S. Gutmann in Greifensee unter Hinweisung auf sein vorgerücktes Alter u. den für die Gemeinde nachtheiligen häufigen Vikariatswechsel auf den Fall, dass ihm der Ueberschuß seines dermaligen Einkommens über die Besoldung seines Nachfolgers mit Inbegriff des Vikariatsadditaments auf Lebenszeit als Ruhegehalt zugesichert werde, beim Kirchenrathe um Entlassung von seiner Lehrstelle auf den 10 Oktober l. Js nach. Die Bezirkskirchenpflege Uster empfiehlt dieses Gesuch mit der Bemerkung, dass die bei Anlaß der diesjährigen Pfarrvisitation neuerdings wieder zu Tage getretenen Uebelstände nur durch vollständige Gewährung dieses Gesuches gehoben worden können. Der Kirchenrath erklärt sich mit Rücksicht auf das Alter u. die Dienstjahre des Petenten (geb. 1791, Pfarrer in Greifensee seit 1817) u. die kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Greifensee bereit, dem Entlassungsgesuche des Herrn Pfarrer Gutmann auf den 10 Oktober  l. Js zu entsprechen, falls demselben der nachgesuchte Ruhegehalt zugesichert sein wird. Das jährliche Einkommen des Hrn. Pfarrer Gutmann beträgt mit Inbegriff des Vikariatsadditamentes fcs. 2538.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschliesst:
I.) Sei dem Herrn Pfarrer Sod. Gutmann auf Lebenszeit diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation alljährlich von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, als Ruhegehalt zugesichert, nämlich für die Serie von 6 Jahren, vom 10 Oktober l. Js an gerechnet, fcs. 933 als der fcs. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes (Additament inbegriffen) für die folgende Serie von 6 Jahren fcs. 788 u. s f, jedoch in der Meinung u. mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, dass die Vikariatszulage von dem Ruhegehalte des Herrn Pfarrer Gutmann abgezogen würde, wenn seinem Nachfolger ein Vikar bestellt u. das Additament bewilligt werden sollte.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen. 
