Beschluß über die Anstände der Corporationsgenoßen zu Nänikon betreffend Verwaltung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Corporationsgenoßenschaft Nänikon [vertreten durch Herrn Seckelmeister Manz, Dorfmeyer Joh. Morf u. a. m] Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Verwaltung. Da sich ergeben:
A.) Durch ein Rechtskraft erwachsenes Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 14ten December 1838. seyen die Gerechtigkeitsbesitzer von Nänikon mit ihrer Eigenthumsansprache an 400 – 450. Jucharten Holz, Gemeindholz oder Nänikerhard, 100. Jucharten Riedt, das Küh- oder Gemeindriet, das Hopern- und Hirzern-Riedt, die Geldcapitalien, die Gebäude und Gerädtschaften etc. abgewiesen und dagegen dieses Gut der Gemeinde Nänikon als Eigenthum zuerkennt worden.
B.) In Folge dieses Urtheils habe der Bezirksrath Uster auf eine Vorstellung des Präsidenten der Civilgemeinde Nänikon, unterm 29. December v. J. beschlossen: Es sey die Corporationsgenossenschaft Nänikon zur Uebergabe des benannten Gutes an die Civilgemeinde einzuladen.
C.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten und  suchen ihre Beschwerde im Wesentlichen folgendermaßen zu begründen: Obschon das Eigenthum an dem fraglichen Gute der Gemeinde zugesprochen worden sey, so könne dennoch dem Corporationsgenoßen die Verwaltung nicht entzogen werden, indem eine Ausscheidung über die gegenseitigen Ansprüche noch nicht zu Stande gekommen sey, während die Gemeinde selbst zugebe, daß auf diesem Gute eine Realservitut zu Gunsten der Gerechtigkeitsbesitzer hafte, worüber Gegenwärtig noch Streit obwalte. Ferner stützen sie sich auf die Rathsbeschlüße vom 23. April 1836. und 17. November 1838. [Beylage 1. und 2] nach welchen das fragliche Gut bis nach definitiver Ausscheidung durch die von dem Gerechtigkeitsbesitzern erwählte Vorsteherschaft verwaltet werden müße; und endlich darauf, daß jede Partey während der Dauer eines Prozeßes bey demjenigen Rechte geschützt werden müße, das beym Beginn des Prozeßes bestanden habe.
D.) Die Antwort der Civilgemeinde Nänikon vom 17ten v. M., worin die factischen Verhältniße vor dem Erlaße des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 14ten December 1838. ausführlich geschildert werden, gehen, so weit sie sich auf den vorliegenden Streit bezieht, dahin, daß der  neue Prozeß über den Loskauf der Servitutberechtigungen die Uebergabe des Gutes nicht hindern könne, noch viel weniger durch dieselbe dem Urtheile selbst vorgegriffen werde, indem die Ausmittlung der Größe der Naturalnutzungen, die Gemeindsschriften, die Gemeindsrechnungen, die Schlüßel zu den Löschgeräthschaften, zum Gemeindsarchiv u. s. f. nicht berühre.
E.) Der Bezirksrath Uster verzichte auf eine weitere Berichterstattung; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem in Rechtskraft erwachsenen Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 14. December 1838. das Eigenthum an den Fact. A. dieses Urtheils specificirten Liegenschaften, Capitalien und Geräthschaften der Civilgemeinde Nänikon zusteht.
2.) Daß das Recht der Verwaltung, wo nicht besondere positive Gründe entgegenstehen, als ein unmittelbarer Ausfluß des Eigenthumsrecht auch dem Eigenthümer zustehen muß.
3.[)] Daß die Belastung des Eigenthums mit Servituten zu Gunsten dritter Personen [im gegenwärtigen Fall zu Gunsten der Gerechtigkeitsgenoßen] eine Ausnahme von jener Regel nicht rechtfertigt.  
4.) Daß die regierungsräthlichen Beschlüße vom 23sten April 1836. und 17. November 1838., da sie sich auf eine Zeit bezogen, wo das Eigenthum selbst noch streitig war, ganz richtig die Erhaltung des Status quo anordneten, nun aber, nach dem über das Eigenthumsrecht zu Gunsten der Gemeinde entschieden ist, nicht mehr zur Anwendung kommen können.
5.) Daß die Uebertragung der Verwaltung an die Gemeinde, die Rechtsansprüche der Corperationsgenossen auf gewiße im Streit liegende Servituten, auf keine Weise präjudicirt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es sey der bezirksräthliche Beschluß vom 29. December 1840. bestätigt.
2.) haben die Recurrenten die Kosten mit 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nänikon so wie den Recurrenten unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
