Württembergisches Oberamtsgericht Leonberg. Abgewiesenes Gesuch desselben um Auslieferung des Grafen Alfred von Wodziki aus Krakau u. Victor zur Helle aus Mähren.
In Sachen des Grafen Alfred von Wodziki aus Krakau u. Victor zur Helle aus Mähren,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Am 10. Jenner 1863 fand im württembergischen Oberamtsbezirk Leonberg ein Pistolenduell statt, bei welchem u. A. die Studirenden der K. Akademie Hohenheim Graf Alfred v. Wodziki aus Krakau und Victor zur Helle aus Naniest, in Mähren,  beide östreichische Unterthanen betheiligt waren.
B. Da die Betreffenden sich gegenwärtig in Zürich aufhalten sollen, so stellt das Oberamtsgericht Leonberg das Gesuch um Auslieferung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß bei dem gänzlichen Mangel eines Auslieferungsvertrages mit dem Königreiche Württemberg eine Auslieferung wegen Duell sich nicht rechtfertigen ließe, u. zwar um so weniger, als nicht einmal behauptet wird, daß betreffende Duellanten sich einer Tödtung oder einer lebensgefährlichen Verletzung schuldig gemacht haben, weßhalb auch keine Veranlaßung vorliegt, dem Aufenthalte der Angeschuldigten nachzuforschen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des k. württembergischen Oberamtsgerichtes Leonberg abgewiesen.
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Justiz.
