Landrechtsertheilung an Christian Philipp Bender Glaser aus Oberöwisheim, Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, beschloßen, dem Ansuchen des Christian Philipp Bender, Glaser, aus Oberöwisheim, Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa die gesetzliche Einkaufgebühr von 400. Schweizerfranken sowie an die Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Riesbach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch demselben eine Landesurkunde besonders ausgefertigt.  
