Schrbn. des Bdsraths betf. das Heimatrecht des C. A. Marguerat, Sohn der Elis. Hablützel.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 27 Mai 1852.]
Die französische Gesandtschaft hat unterm 12 v. M. die Verwendung des Bundesrathes dafür nachgesucht, daß der am 12 Juni 1840. in Besançon geborne Knabe Charles Antoine Alexandre Marguerat außerehelicher Sohn eines gewissen Marguerat von Lachauxdefonds u. einer Elisabetha Hablützel aus dem Kanton Bern, welcher seit dem Tode seiner Mutter bei dem Schreiner Cordier in Kolmar in Pflege stand, wofür von Marguerat bis zum Jahr 1848. die Vergütung bezahlt wurde, seit welcher Zeit letzterer jedoch ohne weitere Nachricht von sich zu geben verschwunden sei, nunmehr in seine Heimat zurückgenommen werden möchte, da das Kind als von schweizerischen Eltern abstammend nicht dem französischen Staate zur Last fallen könne.
Laut der vom 19 d. datirten Zuschrift des Bundesrathes, welcher obige Angaben entnommen sind, war eingezogenen Erkundigungen zufolge die obenerwähnte Elisabetha Hablützel, Mutter des fraglichen Knaben eine Angehörige der  Gemeinde Trüllikon & deren Familie einige Zeit im Kanton Bern ansäßig.
Der Vater des Knaben soll in der waadtländisch[en] Gemeinde Lutry heimatberechtigt sein, worüber der Bundesrath die Regierung von Waadt um Auskunft ersuchte, welche jedoch bis jetzt noch nicht eingegangen ist.
Der Bundesrath übermacht nun einen Auszug aus dem Civilregister der Stadt Besançon dat: 24 April l. J. betreffend die Elisabetha Hablützel u. ihr Kind u. ersucht, ihm über die Bürgerrechtlichen Verhältnisse derselben u. die Ansprüche, welcher genannter Knabe an die Heimatsgemeinde seiner Mutter zu machen im Falle sein dürfte, zu Handen der requirirenden Gesandtschaft Auskunft zu ertheilen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen & dem Regierungsrathe über das vom Bundesrathe gestellte Gesuch einen Bericht zu erstatten.
