Beschluß betreffend die von dem Großen Rathe erhaltenen Aufträge zu Berichterstattung über das Armenwesen: Zwangsarbeitsanstalt.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 28.ten d. M. wird der Regierungsrath eingeladen:
1.] in Verbindung mit dem bereits in Arbeit stehenden Entwurfe eines Polizeistrafgesetzes die Mittel und Wege einläßlich zu prüfen, durch welche ein Zwangsarbeitshaus in Vereinigung des Staates mit den Gemeinden errichtet werden könne, und darüber dem Großen Rathe Bericht, resp: Antrag vorzulegen.
Es hat hierauf der Regierungsrath behufs Vollziehung dieser Einladung.
beschlossen:
I. Die mit der Entwerfung eines Polizeistrafgesetzes bereits beauftragte Specialkommißion wird eingeladen, zu prüfen, ob derjenige Theil des von ihr zu entwerfenden Gesetzes der auf Armenwesen Bezug hat, von ihr nicht abgesondert und vorzugsweise [und zwar mit Rücksicht auf die wahrscheinliche Errichtung eines Zwangsarbeitshauses] berathen und dem Regierungsrathe beförderlich vorgelegt werden könnte
II. Wird zur einläßlichen Prüfung sämmtlicher Verhältniße, welche bei Errichtung und Verwaltung einer Zwangsarbeitanstalt zu berücksichtigen wären, und dießfälliger Berichterstattung an den Regierungsrath, eine eigene Commißion von 9. Mitgliedern niedergesetzt, bestehend aus.  
MHHerrn
Bürgermeister Moußon.
“        “
Regierungsrath Ed. Sulzer
“        “
            “           von Sulzer-Wart
“        “
            “           Wild.
“        “
Statthalter Hegetschweiler.
“        “
Alt Regierungsrath Dr. Zehnder
“        “
Statthalter Gujer.
“        “
Stadtschreiber Gysi.
“        “
Bezirksrath Blattmann in Wädenschweil.
wovon den einzelnen Mitgliedern der Commißion Kenntniß gegeben wird.
[Fortsetzung RRB 1842/2133]
