Museumsgesellschaft in Zürich. Jahresbericht 1868.
Mit Zuschrift vom 3 dies übermittelt die zürch.  Museumsgesellschaft ihren Jahresbericht über das Jahr 1868 u. verbindet damit das Gesuch, daß die vom Regierungsrathe veröffentlichten Drucksachen, welche für ein weiteres Publikum von Interesse seien, ihr ebenfalls zugestellt werden möchten. 
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei von dem Eingang dieses Berichtes Notiz zu nehmen u. werde im Uebrigen die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuche der Museumsgesellschaft zu entsprechen.
