Entlassung d. Hrn. Fürsprech Meyer als Auditor des [Kantonalkriegsgerichtes].
Herr Fürsprech Heinrich Eduard Meyer von Zürich stellt das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Auditors des zürcherischen Kantonalkriegsgerichtes;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen und Herr Fürsprech Meyer von jener Stelle unter bester Verdankung der geleisteten Dienste entlassen.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Meyer durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion des Militärs. 
