Berichterstattung üb. d. Erledigung kantonsräthl. Postulate.
IV. Das Postulat betr. periodische Berichterstattung über die Erledigung der kantonsräthl. Postulate  lautend:
Der Regierungsrath wird neuerdings eingeladen, am Schluß seiner Geschäftsberichte über stattgefundene Erledigung von Postulaten des Kantonsrathes Bericht zu erstatten, die pendent gebliebenen wieder aufzuführen und über die Gründe der Unterlassung der Erledigung derselben Auskunft zu ertheilen, –$
geht an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1880/0219]
