Gutachten des Medizinalrathes üb. d. Konkordatsentwurf betr. d. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen, Instruktion an den hiers. Abgeordneten zur nächsten Konferenz.
Ueber den von dem eidgen. Departement des Innern den Kantonsregierungen mitgetheilten Entwurf eines Konkordates betreffend die Freizügigkeit der Medizinalpersonen gibt der Medizinalrath folgendes Gutachten ab:
Im Allgemeinen erklärt sich der Medizinalrath in Uebereinstimmung mit dem von ihm unterm 17. Juni a. p. erstatteten Berichte, vor Allem damit einverstanden, dass ein Konkordat, nach dessen Bestimmungen ein in ei-  nem konkordirenden Kantone erlangtes Patent die Berechtigung zur Ausübung des betreffenden Berufes in allen andern Konkordatskantonen ipso facto ertheilen würde, aus den im Berichte zu dem Konkordatsentwurfe angegebenen Gründen, die Zustimmung derjenigen Kantone, deren Medizinalwesen eine höhere Entwicklung erreicht hat und die deswegen wie der Kanton Zürich, ziemlich hohe Forderungen an die Medizinalpersonen stellen, auch unter der Voraussetzung einer veränderten Prüfungsordnung nicht erhalten könnte.
Auf der andern Seite aber müsste der Medizinalrath auch die Verzichtleistung auf die kantonalen Prüfungen oder mit andern Worten die ausschliessliche Uebertragung der Prüfungen aller angehenden Medizinalpersonen, welche das Recht erlangen wollen, im Kanton Zürich ihren Beruf auszuüben, an eine von den Konkordatskantonen aufzustellende Prüfungskommission als unzulässig betrachten. Die Gründe, welche gegen eine solche Verzichtleistung sprechen, liegen für den Kanton Zürich, wie sichs von selbst versteht, nicht darin, dass es für unsere Zustände wünschbar erscheinen könnte, geringere Anforde-  rungen an die eine oder andere Klasse von Medizinalpersonen zu stellen, als diess durch die Konkordatsprüfungsordnung geschehen mag, dagegen müsse Werth darauf gelegt werden, a-dass die Kandidaten nicht genöthigt werden,-a grössere Opfer an Zeit und Geld, wie sie bei Konkordatsprüfungen kaum vermieden werden können, für ihre Patentirung zu verwenden, wenn ihnen eine solche für den Kanton Zürich genügt. Dazu kommt, dass unsere Examenordnung die nicht blos für die Kandidaten erwünschten, sondern auch dem Zwecke einer gründlichen Prüfung sehr entsprechenden und ins besondere einen geregelten Studiengang fördernden Bestimmungen enthält, wonach die erste, die naturwissenschaftlichen Fächer umfassende Abtheilung der ärztlichen Staatsprüfung schon nach einer Studienzeit von drei Semestern, die zweite mehr vorbereitende Wissenschaften beschlagende Abtheilung nach einer solchen von sechs Semestern, beide also während der Studienzeit, die mindestens acht Semester umfassen soll, bestanden werden können, was bei Konkordatsprüfungen kaum, jedenfalls bei Aufstellung einer einzigen Prüfungskommission nicht so angeordnet werden könnte. 
Endlich dürfe auch einiges Gewicht darauf gelegt werden, daß bei unsern kantonalen Prüfungen die Kandidaten den Vortheil finden, dass sie dafür keinen Termin abzuwarten haben, indem die Anordnung der Prüfung der Anmeldung zu derselben in der Regel auf dem Fusse folgt.
Bei der Prüfung des Entwurfes selbst habe sich das wesentlichste Bedenken gegen das Projekt der Aufstellung Einer centralen, in drei Sektionen getheilten Prüfungskommission für alle Prüfungen erhoben, ein Projekt, dessen Ausführung sich grosse Schwierigkeiten entgegenstellen werden. Schon bei der Wahl dieser Kommission werden solche Schwierigkeiten zu Tage treten. Es werde schwer sein, die nöthige Zahl solcher praktischer Aerzte[,] Apotheker und Thierärzte zu finden, welche die Eigenschaften vorzüglicher Examinatoren besitzen, mithin zu den anerkannt tüchtigsten Aerzten etc. gehören und die auch geneigt sind, ihre Praxis mehrere Male im Jahr auf Wochen zu verlassen, was doch, soll das Konkordat einen nicht ganz kleinen Kreis von Kantonen umfassen oder nicht nur auf dem Papier stehen, nicht anders gedacht werden könne.
Diese Prüfungskommission würde sich jähr-  lich wohl in 6 oder 7 Orten (3 in der französischen und 3 in der deutschen Schweiz) versammeln müssen, wenn nicht den Kandidaten zugemuthet werden will, aus dem ganzen Konkordatsgebiete sich an einem oder zwei Orten einzufinden, was auch darum kaum räthlich wäre, weil ein größerer Zusammenfluss von Kandidaten den Gang der Prüfungen, insbesondere den praktischen Theil derselben erschweren, ja selbst die Prüfungsresultate unsicherer machen dürfte.
Der Medizinalrath finde auch nicht, dass es für den Zweck des Konkordates und die Garantien, die es zu bieten habe, nothwendig sei, die sämmtlichen Prüfungen der betreffenden Klassen von Medizinalpersonen einer einzigen centralen Prüfungskommission zu übertragen, er glaube vielmehr, dass genügende Garantie für gründliche, im wesentlichen übereinstimmende u. höhern Anforderungen entsprechende Prüfungen auch in einem andern, praktisch leichter ausführbaren Verfahren gefunden werden könnte.
Jene Garantien müssen nämlich, wie schon das Gutachten vom 17. Juni 1859 sich ausgesprochen habe, darin gesucht werden, dass:
a. die Bedingungen der Zulassung zu den Prü-  fungen und
b. der Umfang der Prüfungen, d. h. die Anforderungen an die zu Prüfenden von konkordatswegen festgestellt seien und zwar in der Weise, dass dabei der Massstab der in beiden Richtungen am weitesten gehenden kantonalen Gesetze und Verordnungen zu Grunde gelegt wird;
c. eine einheitliche Leitung und Kontrole der Prüfungen stattfinde, u.
d. einzelne, namentlich die praktischen Theile der Prüfungen je einer Klasse von Kandidaten (Aerzte, Apotheker, Thierärzte) von einer und derselben centralen Prüfungskommission vorgenommen werde.
Mit diesen Bedingungen dürfte, so glaubt der Medizinalrath, eine Organisation der Prüfungen vereinbar sein, welche nicht blos leichter auszuführen wäre, sondern die auch dem zu Prüfenden mehrfache, nicht unerhebliche Vortheile bieten u. die Aufgabe der centralen Prüfungskommission, unbeschadet dem einheitlichen Charakter u. der Gründlichkeit u. Zuverlässigkeit der Prüfungen vereinfachen würde.
Statt nämlich die sämmtlichen Prüfungen durch Eine Prüfungskommission vornehmen zu lassen, schlägt der Medizinalrath vor, die Prüfungen,  welche ohne diess für die Aerzte wie auch für die Apotheker u. Thierärzte in verschiedene Abtheilungen zerfallen müssen, auszuscheiden, in solche, welche von der Centralkommission vorgenommen werden müssen u. in solche, welche andern Prüfungskommissionen unter der Kontrolle der Centralkommission zu übertragen wären. Zu den erstern würden die mehr praktischen, die Fachkenntniss im engern Sinne des Wortes beschlagenden Prüfungen gehören, während zu den letztern diejenigen zu zählen wären, welche die Hülfs- u. Vorbereitungsstudien umfassen.
Prüfungskommissionen für die letztere Klasse von Prüfungen würden dann in denjenigen Kantonen zu bestellen sein, in welchen sich Unterrichtsanstalten für vollständige Ausbildung von Aerzten, Apothekern u. Thierärzten (Hochschule oder medizinische Schulen und Thierarzneischulen) befinden, oder es können die daselbst bestehenden kantonalen Prüfungskommissionen, wenn deren Organisation die Genehmigung der Konkordatskantone oder auch der centralen Prüfungskommission erhalten hätte, als konkordatsgemässe Prüfungskommissionen anerkannt werden.
An der zürcherischen Examenordnung veranschaulicht würde obiger Vorschlag so auszuführen sein: Es bestehen die Prüfungen für Aerzte  aus sechs, diejenigen für Apotheker (Lehrlings- u. Gehülfenprüfung nicht inbegriffen) aus vier und diejenigen für die Thierärzte ebenfalls aus vier Abtheilungen. Es würden nun von den ärztlichen Prüfungen die drei oder auch vier ersten Abtheilungen, von den pharmaceutlichen die drei u. von den thierärztlichen Prüfungen die zwei ersten Abtheilungen der im Kanton bestehenden Prüfungskommissionen übertragen, während die übrigen Abtheilungen vor der centralen Prüfungskommission bestanden werden müssten.
Nach diesem Vorschlag würde Art. 2. des Entwurfes etwa so zu fassen sein:
Art. 2. Es wird für die Konkordatskantone eine centrale Prüfungskommission bestellt, bestehend aus einem Präsidenten, einem Vicepräsidenten u. 10 oder 12 Mitgliedern, mit ebenso viel Stellvertretern (Das Uebrige wie im Entwurf)
Diese Prüfungskommission hat theils Prüfungen selbst vorzunehmen, theils die vor andern Kommissionen zu bestehenden zu kontroliren. Diejenigen Prüfungen, die ihr selbst obliegen, sollen im Wesentlichen die speziellen praktischen Fächer der drei verschiedenen Abtheilungen (ärztliche, pharmaceutische, thierärztliche) umfassen. Die diesen vorangehenden Prüfungen über die  Hülfs- u. vorbereitenden Wissenschaften dagegen werden den Prüfungsbehörden derjenigen Kantone übertragen, welche von der Konferenz als solche bezeichnet sind, in denen sich vollständige Studienanstalten für Aerzte, Apotheker u. Thierärzte befinden und wo auch die zur Vornahme der sämmtlichen theoretischen u. praktischen Prüfungen erforderlichen Anstalten sich befinden. Immerhin findet diese Uebertragung erst dann statt, nach dem die Organisation dieser Prüfungskommissionen die Genehmigung der Konkordatskantone (oder der centralen Prüfungskommission) erhalten hat.
Der Präsident oder Vicepräsident der betreffenden Sektion der centralen Prüfungskommission leitet auch diese letztern Prüfungen u. neben ihm nimmt in der Regel noch ein zweites vom Präsidenten zu bezeichnendes Mitglied der Sektion an denselben Theil.
Die genauere Ausscheidung der Prüfungen unter die centralen u. die andern Prüfungskommissionen ist Sache der Prüfungsordnung für die Konkordatskantone.
In Folge dieser Veränderung des Art. 2. wären auch in einigen andern Artikeln etwelche Redaktionsveränderungen erforderlich, die wie folgt vorgeschlagen werden:  
Art. 1. Diejenigen Medizinalpersonen (Aerzte etc.) welche die gemäss den Bestimmungen dieses Konkordates durch die gemeinsame Prüfungsordnung festgesetzten Prüfungen genügend bestehen, verlangen u. s. w.
Art. 4. Die centrale Prüfungskommission u. s. w.
Das Büreau der Centralkommission bestimmt den Ort, wo die von ihr oder einer ihrer Sektionen vorzunehmenden Prüfungen stattfinden sollen; doch kann nur eines derjenigen Orte hiezu gewählt werden, wo auch die frühern Abtheilungen der Konkordatsprüfungen (Art. 2) gemäss der Prüfungsordnung bestanden werden können.
Art. 5. Die Bedingungen zum Access für jede einzelne Prüfungsabtheilung sowie u. s. w.
Dem bei diesem Artikel laut dem Berichte über den Konkordatsentwurf (Dem bei diesem Artikel laut dem Berichte über den Konkordatsentwurf (kommission obliegen;“ – Von den übrigen Artikeln des Entwurfes gibt einzig noch der Art. 6. dem Medizinalrath zu einer Bemerkung Veranlassung. Er macht nämlich darauf aufmerksam, dass unsere kantonalen Prüfungen dem Staate gar keine Kosten verursachen, indem die Examinatoren aus den von den Kandidaten zu leistenden Examengebühren entschädigt werden u. die übrigen Mitglieder des Medizinalrathes, welcher die Prüfungen vornimmt, weder Sizungsgelder noch anderweitige Entschädigungen als solche beziehen. Dafür, dass der Staat für die Konkordatsprüfungen Kosten übernehmen soll, scheine ihm kein genügender Grund vorzuliegen. Werden diese Kosten zwar allerdings größer sein, so liege der Ersatz in dem Vortheil des erworbenen Rechtes der Berufsbetreibung in sämmtlichen Konkordatskantonen.
Schliesslich spricht sich der Medizinalrath dahin aus, dass er sich bei den diesfälligen Berathungen mehr und mehr nicht nur von den Schwierigkeiten, welche sich, so lange eine eidg. Hochschule nicht besteht, einem solchen Konkordate in der Ausführung entgegenstellen werden, sondern auch davon überzeugt habe, dass für das Gedeihen des Medizinalwesens und namentlich für die fortschreitende Hebung des Bil-  dungstandes der Medizinalpersonen unsers Kantons kein vortheilhafter Einfluß von demselben zu erwarten stehe, dass es somit nur vaterländische, die Förderung des Gemeinwohles der Eidgenossenschaft ins Auge fassende Rücksichten sein können, welche die zürcherischen Behörden bestimmen, mögen zum Zustande kommen eines solchen Konkordates, soweit unsere Stellung und Bedürfnisse dabei berücksichtigt werden, mitzuwirken. Der Medizinalrath hält aber desswegen auch dafür, dass die hierseitige Beitrittserklärung definitiv erst dann erfolgen könne, wenn ausser den Artikeln des Konkordatsentwurfes auch die Bestimmungen einer vereinbarten Prüfungsordnung zur Untersuchung und Würdigung vorgelegen und hierorts die Zustimmung erhalten haben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei der Bericht des Medizinalrathes Herrn Regierungsrath Benz als hierseitigen Abgeordneten zur nächsten Konferenz mitzutheilen, mit dem Auftrage, im Sinne desselben an den Berathungen Theil zu nehmen.
