Anzeige des Bezirksrathes Hinweil, daß betreffend die Streitigkeit über Niederlassungsgebühren in der Gm. Unterwetzikon keine Berufungsschrift ihm eingegeben worden.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. berichtet der Bezirksrath Hinweil, betreffend die unterm 7t. gl. M. an ihn gerichtete Anfrage, ob ihm in Sachen der streitigen Niederlassungsgebühren in der Gemeinde Unter-Wetzikon von dem Niedergelassenen  Jacob Weber und Johannes Wirz eine Berufungsschrift zu Handen des Regierungsrathes zugestellt worden sei, daß soviel dem Bezirksrathe im Wissen sei, niemals eine derartige Berufungsschrift bei ihm eingegeben worden sei, noch unter den dortseitigen Akten sich eine solche vorfinde.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
