Appellat. i. S. der Schulgemde Zell gegen die Mitglieder der ehemaligen Schulhausbaukommission betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen der Schulgemeinde Zell, Beklagte und Appellantin,
gegen
die Herrn Rudolf, Eduard und Hs. Hch. Stahel und Ulrich Isler von Zell, sämmtlich Mitglieder der  ehemaligen Schulhausbaukommission daselbst, Kläger und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 8. April 1859 erkannte der Bezirksrath:
1) Werden die von der Civilgemeindsversammlung Zell unterm 3. Oktober 1858 gefaßten Beschlüsse aufgehoben.
2) Habe die Civilgemeinde Zell die erlaufenen Kosten zu tragen.
G. Gegen dieses Urtheil appellirt die Schulgemeinde Zell und bittet um Bestätigung ihrer Beschlüsse vom 3. Oktober 1858, in jedem Fall aber wünscht sie, daß der Civilgemeinde die Kosten abgenommen werden, indem diese bei der vorliegenden Streitsache gar nicht betheiligt sei.
In ihrer Eingabe bestätigt die Schulgemeinde neuerdings ihre erstinstanzliche Darstellung betreffend den Antrag des Sal. Näf; dieser sei als Mitglied der Baukommission ebenfalls betheiligt; die Eingabe der alt Civilgemeindsvorsteher Grob und Saxer sei ohne Bedeutung, da sie nicht Beamte der Schulgemeinde seien, das Protokoll sei unrichtig und nicht ratifizirt.  Dagegen sei entscheidend, was der Gemeindspräsident amtlich dem Bezirksrathe berichtet und die Stimmenzähler in ihrer Eingabe vom 12. Januar 1859 amtlich bekräftigt haben, um so mehr, als die Gemeindsversammlung vom 22. Mai 1859 diese Berichterstattung ausdrücklich genehmigt und das Protokoll vom 3. Oktober 1858 mit 62 von 73 Votanten als unrichtig erklärt habe. Eventuell wäre es, sofern Salomon Näf noch einen Antrag gestellt hätte, völlig gleichgültig, ob derselbe zur Abstimmung gekommen wäre, oder nicht, denn da von 69 Votanten 52 sich für den Antrag von Hrn. Eß ausgesprochen, so hätte sein Antrag nie ein Mehr erhalten können. – Uebrigens stehe der angebliche Antrag des Salomon Näf im Widerspruch mit dem Gemeindsprotokoll und es hätte daher schon aus diesem formellen Grunde nicht auf denselben eingetreten werden können; in jedem Fall aber könnte eine Gemeinde nicht gehindert werden, auch eine abgenommene Rechnung einer neuen Prüfung zu unterwerfen.
H. Die Appellaten beantragen Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils in seinem ganzen Umfange und verlangen im Fernern, daß die Schulhausbaurechnung als abgenommen  erklärt werde. Zur Widerlegung der Behauptungen der Appellantin wird u. A. bemerkt:
Civil- und Schulgemeinde seien in Zell identisch; die Civilvorsteher haben bisher auch in Schulsachen gehandelt und daher sei allerdings auf die Eingabe der ehemaligen Vorsteher Rud. Grob und Heinrich Saxer Gewicht zu legen.
Die Protokolle werden erst nach Ratifikation von Seiten der Gemeinde durch den Präsidenten unterzeichnet und es sei zu bedauern, daß die Protokolle mehrerer Gemeindsversammlungen gar nicht ratifizirt worden seien. Die Art und Weise, wie der Antrag der Schulhausbaukommission in der Oktobergemeinde hintan gesetzt worden sei, sei für die Appellaten kränkend, wenn auch bei der Abstimmung kein Durchdringen vorauszusehen gewesen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Der Gemeindsbeschluß vom 3. Oktober 1858 wird von den Klägern wesentlich mit der Behauptung angefochten, derselbe verstoße gegen den Gemeindsbeschluß vom 24. Mai 1857, wonach die fragliche Schulhausbaurechnung von der Gemeinde bereits abgenommen und ratifizirt sei.
2) Nun steht aber, abgesehen von der Frage, ob eine Gemeinde unter Umständen nicht auch eine ratifizirte Rechnung einer neuen Prüfung  unterstellen könne, die thatsächliche Richtigkeit der klägerischen Behauptung keineswegs fest indem
a) eine förmlich ratifizirte Schulhausbaurechnung auch nach dem Zugeständnisse der Kläger nicht vorhanden ist;
b) ebensowenig ein Urtheil von kompetenter Behörde, wodurch die fragliche Rechnung als ratifizirt erklärt würde, denn der Beschluß vom 8. Mai 1858, auf welchen sich die Kläger berufen, berührt diese Frage gar nicht;
c) dagegen ergibt sich aus dem Gemeindeprotokoll, daß die Schulgemeinde vom 24. Mai 1857 die Abnahme und Prüfung der Rechnungen verschoben habe.
3) Ebenso erscheint eine Kassation des angefochtenen Gemeindebschlusses aus dem vor erster Instanz angeführten formellen Grunde als unzuläßig, da
a) die Kläger diesen Umstand in ihrer erstinstanzlichen Beschwerdeschrift nicht bestimmt als Kassationsgrund geltend machten, was am besten daraus hervorgeht, daß sie nicht einmal die Person des Antragstellers oder den Inhalt des Antrages näher bezeichneten; es hätte somit auf diesen Punkt vom Bezirksrathe gar nicht weiter eingetreten werden sollen;
b) zudem, abgesehen hievon, die behauptete Thatsache,  daß ein rechtzeitig gestellter Antrag des Salomon Näf nicht zur Abstimmung gekommen sei, nach den vorliegenden Akten keineswegs als erwiesen angenommen werden kann;
c) übrigens, gesetzt auch, die klägerische Behauptung wäre richtig, so käme auf den fraglichen Umstand nicht das Mindeste an, indem durch die Annahme des Antrages von Lehrer Eß der Antrag von Salomon Näf, welcher das direkte Gegentheil wollte, von selbst dahin gefallen wäre.
4) Dagegen versteht es sich von selbst, daß sofern in Folge der Gemeindsbeschlüsse vom 3. Oktober 1858 die Deckung des Defizits der Schulhausbaurechnung ungebührlich verzögert werden sollte, dem Bezirksrathe das Recht zusteht, die Gemeinde von Amtswegen zum Bezuge der erforderlichen Steuern anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet und das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 8. April 1859 aufgehoben.
II. Tragen die Kläger die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der Justiz.
