Staatskassagehülfe Thomann; Rücktritt.
Mit Schreiben vom 3. Juli sucht der Staatskassagehülfe Thomann um Entlassung von seiner Stelle auf Ende dieses Monats nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Thomann auf Ende Juli d. Js. wird Vormerk genommen und demselben der bis zu jenem Zeitpunkte nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, für Wiederbesetzung der Stelle dem Regierungsrathe  Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Hrn. Thomann.
