[Jakob] Steiner v. Oberwinterthur; abgewies. Rek. betr. Vormundschaft.
In Sachen
des Jakob Seiner von Oberwinterthur, wohnhaft in Zürich, betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Auf Ansuchen des Schwagers und des Tochtermannes von Jak. Steiner und nach Einholung eines bezirksräthlichen Gutachtens beantragte das Waisenamt Oberwinterthur Steiners Bevormundung und wurde diese vom Bezirksrathe Winterthur unterm 23. Christmonat vor. Js. in Anwendung des § 232 des privatrechtl. Gesetzbuches beschlossen.
B. Mit Zuschrift vom 9. Jenner rekurrirte gegen diesen Beschluß Hr. J. Schmid Namens des Jak.  Steiner. Er bezeichnet das bezirksräthliche Gutachten als ein von Uebertreibungen und Unwahrheiten strotzendes. Steiner sei zwar alt, aber gut verpflegt, seine Geschäfte werden von seinem Tochtermann J. Keller in Folge ertheilter Vollmacht gewissenhaft besorgt und es liege deshalb zu einer Vormundschaft kein Grund vor. Er ersucht deshalb um Einziehung eines Berichtes durch einen andern Arzt und im Falle der Verhängung der Vormundschaft um die Ernennung des Tochtermann Keller zum Vogte, da dieses auch der Wunsch der Eheleute Steiner sei. Unterm 11. Jenner wünscht Hr. Schmid nachträglich die Einholung des Gutachtens des Sanitätsrathes.
C. In einer erstinstanzlichen Beantwortung vom 20. Jenner hält der Gemeindrath Oberwinterthur an der Bevormundung fest, da kein Grund vorliege, um das bezirksräthliche Gutachten zu ignoriren. Auf den von Schmid gemachten Vogtvorschlag will er nicht eingehen, da es sich darum handle, den Einschluß des Tochtermannes, der die Bevormundung selbst gewünscht, zu beseitigen oder unschädlich zu machen.
D. Unterm 9. Hornung beantragt der Bezirksrath Winterthur gestützt auf den Befund des Hrn. Bezirksarzt Frei in Hottingen, Abweisung des Rekurses.  
E. Mit Zuschrift vom 22. Hornung d. Js. verlangte die Justiz- und Polizeidirektion vom Sanitätsrathe ein Gutachten darüber:
Ob der Leibes- und Geisteszustand des 74 Jahre alten Jakob Steiner der Art sei, daß ihm mit Rücksicht auf diesen Zustand die Besorgung seiner bürgerlichen Angelegenheiten [z. B. seiner Oekonomie] nicht mehr überlassen werden dürfe.
Unterm 17. März wurde diese Frage vom Sanitätsrathe dahin beantwortet: Er könne sich als ein Collegium von Fachmännern zunächst nur auf den medizinischen Standpunkt stellen und hierin habe er gefunden, daß Steiner an seniler Schwäche und senilem Schwachsinn leide; Umstände die theils dem vorgerückten Alter, theils dem seit langer Zeit bestehenden kränklichen Zustande zuzuschreiben seien. Daraus ergebe sich, daß Steiner, lediglich auf sich angewiesen, außer Stande sei, seine Angelegenheiten zu besorgen. Die Entscheidung nach dieser Richtung hin gehöre jedoch in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden, es steh aber dem Sanitätsrath nicht an, denselben dadurch an Hand zu gehen, daß er von den gemachten Beobachtungen über die Umgebung und Familienbestand, dem die Verpflegung Steiner oblige, Mittheil-  lung mache und überlasse es dann den Verwaltungsbehörden zu entscheiden, ob sie diese Umgebung für einen hinreichenden Schutz halten, um dem an senilem Schwachsinn leidenden Steiner in der Verwaltung seiner Oekonomie behülflich zu sein.
in Erwägung:
Das Steiner zur Besorgung seiner bürgerlichen Angelegenheiten nicht mehr fähig ist, steht nach den beiden vorliegenden ärztlichen Gutachten außer Zweifel. Es kann sich deshalb für die Vormundschaftsbehörden nur fragen, ob sie die Verwaltung seiner Oekonomie wie bis anhin seiner Familie überlassen wollen, um den bloß an den Gebrechen des Alters leidenden kränklichen Greis nicht bevormunden zu müssen, oder ob Gründe vorhanden seien, diese Verwaltung unter die Aufsicht der Behörden zu stellen. Es rechtfertigt sich unter vorliegenden Verhältnissen nur das letztere, da die Haushaltung Steiners aus Gliedern besteht die an der Verwaltung seiner Oekonomie ein verschiedenes Interesse haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs des J. Schmid, Namens des Jakob Steiner ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in Fr. 20 für das Gutachten des Sanitätsrathes, Fr. 3 Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur und an die Direktion der Justiz und Polizei.
