Der Bundesrath übermacht die nationale u. ständeräthl. Kommssionsberichte betr d. Neuenburgerfrage.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22 Januar 1875.]
Mit Kreisschreiben vom 17 d. Mts theilt der Bundesrath mit, er werde beförderlichst eine beträchtliche Anzahl der von der national- & ständeräthlichen Kommission in der Neuenburgerfrage erstatteten Berichte nebst dem darauf bezüglichen Bundesbeschlusse übermitteln & ersucht, diesen Aktenstücken eine möglichst große u. schnelle Verbreitung angedeihen zu lassen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Aktenstücke nach deren Eingang in gewohnter Art zu vertheilen.
