Eheleute Brandenberger-Gentner, Entzug der Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Brandenberger-Gentner, von Bäretsweil, in Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten[:]
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom  20. Juni & 4. Juli 1883 in Sachen der Eheleute Brandenberger-Gentner, von Bäretsweil, in Zürich, theilen wir Ihnen mit, daß wir sr. Zt. nicht unterlassen haben, die Sistirung der Ausweisung der Rekurrenten anzuordnen & beehren uns, indem wir auf Abweisung des Rekurses antragen, Ihnen folgende Rekursbeantwortung zu machen:
Unter Vorlage der verlegten Untersuchungsakten von Meilen betr. die erste Bestrafung des Ehemannes Brandenberger [Act. 101] bemerken wir, unter weiterer Bezugnahme auf die Vernehmlassung des Statthalteramtes Zürich, [Act. 21 sub. I] daß durch diese Akten nicht klar hervorgeht, daß Brandenberger nicht doch jene Diebstalsstrafe erhalten habe. Wir haben nun auch die Akten betr. die Kuppeleiuntersuchung von 1882 herbeigezogen, [Act. 102]. Es findet sich in diesem Faszikel sub. Act. 46 ein Leumundszeugniß, welches eine Bestrafung Brandenbergers nicht erwähnt.
Im Uebrigen halten wir an unsern Ausführungen an dem rekurrirten Beschlusse auch jetzt noch fest.
Wenn Brandenberger wirklich auch nur einmal & zwar wegen Kuppelei bestraft worden wäre, müßte sich dessen Ausweisung nach der jetzigen Aktenlage rechtfertigen. Durch die Vernehmlassung des Stadtrathes [Act. 21, sub. II] & die da-  selbst zitirten Beilagen ist wol zur Genüge festgestellt, wie frech & schamlos die Frau Brandenberger ihr kupplerisches Gewerbe pendente litte [sic!] fortbetreibt & der Ehemann durch Gehenlassen dieses Treibens hiezu seine Einwilligung gibt. Eventuell muß jedenfalls die Ausweisung der Frau Brandenberger stattfinden. Wir verweisen dießfalls nur auf die mehrfachen Bestrafungen derselben wegen Unzuchtsvergehen, cf. deren amtlich eingefordertes Leumundszeugniß Act. No 70 der Prozedur des Bezirksgerichtes Zürich No 944/82, welches sub. Act. No 102 bei den Akten liegt.
Wir schließen Ihnen die in Sachen ergangenen Akten sammt Verzeichniß derselben bei & bitten Sie um deren geeignete Berücksichtigung.“
