Armenpflege Wald. Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Armenpflege Wald, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung für Frau Schmid Nidegger und ihre Kinder von Wald,
hat sich ergeben;
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 5. Dezebember 1877:
Die Armenpflege Wald wird eingeladen, ohne wei-  teren Verzug den verfallenen Miethzins der Frau Schmid-Nidegger zu entrichten und beförderlichst über die weitere Unterstützung der Familie Beschluß zu fassen, damit die Angelegenheit eventuell auf dem Rekurswege ihre Erledigung finden kann.
E. Ueber obigen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil beschwert sich die Armenpflege Wald mit Eingabe vom 17. Dezember v. Js. und verlangt Aufhebung desselben, unter folgender Begründung:
Die Verfügung des Bezirksrathes geht zu weit und ist geeignet, die Frau Schmid zu Zumuthungen an die Armenpflege zu veranlaßen, welche dieselbe abzulehnen sich im Falle sähe.
Die Familie Schmid genoß in letzter Zeit keine Unterstützung mehr und verlangte auch keine solche, denn als Unterstützungsgesuch kann die nach dem Tode des Ehemannes Schmid von Frau Schmid gemachte Drohung, sie werde ihr jüngstes Kind der Armenpflege zur Versorgung zusenden; wenn ihr dieselbe bei Durchführung des in Folge vorgekommener Unzulässigkeit bei Durchführung des Konkursverfahrens gegen den verstorbenen Ehemann Schmid anhängig gemachten Prozesses nicht behülflich sei, nicht angesehen werden.
Der fragliche Hauszins, der nach der bestimmten Aussage des Vormundes der Familie Schmid übri-  gens bereits entrichtet ist, ist nicht garantirt worden und es kann daher die Armenpflege gesetzlich nicht verpflichtet werden, denselben zu bezahlen. Dem Vormunde wurde dagegen Gewährung der Garantie für den seit Martini 1877 laufenden Hauszins in Aussicht gestellt, falls darum nachgesucht werde; im Weitern erklärt sich die Armenpflege bereit, das von Frau Schmid für den Zeitraum von Martini 1877 bis Mai 1877 verlangte wöchentliche Kostgeld von 3 1/2 Fr. für ihr jüngstes Kind zu bezahlen, wiewol die Familie Schmid aus 4 Personen bestehend, von denen drei arbeitsfähig sind, sich aus eigenen Kräften sollte durchbringen können.
F. In ihrer Beantwortung der Beschwerde der Armenpflege Wald vom 8. Jenner d. Js. widerlegt Frau Schmid die Angabe der Armenpflege, als zähle die Familie 3 arbeitsfähige Personen, mit der Behauptung, sie selber sei wegen fortwährender Kränklichkeit sozusagen arbeitsunfähig, die älteste Tochter habe seit einem Vierteljahr das Haus verlassen, so das sich der Erwerb auf den Fabrikverdienst einer Tochter (geb. 1860) beschränke.
Im Fernern erklärt sie die Angabe, als sei der mit Martini 1877 verfallene Miethzins bezahlt, als unrichtig & verlangt, die Armenpflege solle angesichts der gegenwärtigen, so gedrück-  ten Lage der Familie zur Bezahlung desselben angehalten werden, wenn schon eine Garantieleistung von ihrer Seite nicht vorliege; ebenso unrichtig sei die Behauptung, daß sie sich mit 3 1/2 Fr. wöchentlichem Kostgeld zufrieden erklärt habe.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 29. Dez. v. Js. Abweisung der Rekurrentin, indem die von unparteiischer Stelle bestätigte Nothlage der Familie Schmid die Forderung rechtfertige, daß der verfallene, wenn auch nicht garantirte Hauszins im Betrage von Fr. 45 von der Armenpflege Wald berichtigt werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vom Bezirksrath angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Wald, an Frau Schmid–Nidegger in Hinteregg und an den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
