Landrechtsertheilung an Herrn Gottlieb Rall von Ehningen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. dem Herrn Gottlieb Rall, Leinwandhändler von Ehningen, Königlich Würtembergischen Oberamts Urach, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der  Gemeinde Oberrieden bestätigt. Hiefür hat der Herr Rall der Gemeinde Oberrieden ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Oberrieden und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
