Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Beschwerde üb. Nichtvergütung verdorbener Militäreffekten.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend Weigerung der Bezahlung der Rechnung des Kantonskriegskommissariates über im Wiederholungskurse der Batterien No 4,10 und 28 zu Grunde gegangene Militäreffekten Seitens des eid. Militärdepartements,
beschließt:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
