Umbau des Schuppens Imhof-Hotze in Winterthur.
In Sachen des Herrn Imhof-Hotze in Winterthur,
betreffend Beseitigung einer Baute,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath hat am 13. Mai 1876 dem Hrn. Imhof-Hotze aufgegeben, den von ihm erstellten Schuppen hinter dem neuen Wohngebäude an der Paulstraße im Neuwiesenquartier zu entfernen, oder auf der Ost- und Nordseite innert Jahresfrist, auf der Westseite sobald neue Gebäude in dieser Richtung entstehen sollten, unter allen Umständen aber innert fünf Jahren im Sinne der §§ 40 und 49 der bestehenden Bauordnung umzubauen, & für sofortigen feuersichern Abschluß der Oeffnungen  in der bestehenden Brandmauer zu sorgen.
Herr Imhof-Hotze suchte vor Ablauf dieser Frist um Revision des angeführten Beschlusses nach, der Regierungsrath trat aber darauf nicht ein, sondern beauftragte vielmehr unterm 12. Mai 1877 das Statthalteramt Winterthur, daß die laut obigem Beschlusse innert Jahresfrist auszuführenden baulichen Umänderungen spätestens bis Ende Juli 1877 vorgenommen werden.
Noch gab sich indessen Hr. Imhof-Hotze nicht zufrieden, sondern er gelangte mit einer bezüglichen Petition an den Kantonsrath. Dieser Schritt jedoch über die Petition in seiner Sitzung vom 28. März zur Tagesordnung.
Da nun der beanstandete Schuppen immer noch nicht umgebaut ist, so scheint es geboten, dem Besitzer desselben eine abermalige und letzte Frist für den Umbau anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Imhof-Hotze in Winterthur wird aufgegeben, den mehrfach erwähnten Schuppen an der Paulstraße auf der Ost- und Nordseite bis Ende Juni 1878 im Sinne des §§ 40 und 49 der bestehenden Bauordnung umzubauen.  
II. Mittheilung an Hrn. Imhof-Hotze, die Direktion der öffentlichen Arbeiten und das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Herren Nägeli und Näf, an ersteres mit der Einladung über die Ausführung zu wachen und sr. Zt. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
