Landrechtsertheilung an Hrn. H. Leon aus Grätz, Grßh. Posen, Werkführer in der Lederfabrik v. Meister & Cie. in Zürich, eingek. in Rheinau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen des Hrn. Hermann Leon aus Grätz, Großherzogthum Posen, Werkführer in der Gerberei der Herrn Meister und Cie. in Zürich, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung; 
Da sich ergeben:
Petent [christkatholisch getaufter Jude] suche um Ertheilung des hierseitigen Landrechts und um Erlaß des dießfälligen gesetzlichen Requisits der fünfjährigen Niederlassung oder der Aufenthalts – [im Fall der Verlobung mit einer Kantonsbürgerinn] – nach, da ihm dieses förmliche Requisit  abgehe, er sich aber bereits 8. Jahre als Werkführer in hier aufgehalten und überdieß für ihn Gefahr der Heimatlosigkeit wegen seiner Conversion und wegen verweigerter Anerkennung seines ursprünglichen Indigenats von der Königl. Preussischen Gesandtschaft durch Unterlassung der rechtzeitigen Erneuerung seiner Schriften vorhanden sei. Petent lege zu Unterstützung seines Gesuches nebst der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Rheinau d. d. 26t. Juli 1846. noch folgende Ausweise bei.
1. Urkunde über die Heimatsangehörigkeit und Geburt des Petenten [am 12t. Sept. 1807] zu Gräz [sic!], Grßh. Posen von der dortigen jüdischen Vorsteherschaft d. d. 5t. Okt. 1832. 
2. Uebertrittsbescheinigung, d. d. Freiburg 10. Jänner 1843. 
3. Eine Anzahl günstiger Leumundszeugnisse d. d. Göttingen 27t. August 1831. Rue in Freiburg 29. April 1835. Zürich 31. Juli 1845. 5. u. 6. Juni 1846 und Enge 5. Juni 1846. 
4. Ein Zeugniß der Vorsteherschaft der hiesigen Schumachermeister vom 1. Mai 1846., worin der Petent wegen seiner ausgezeichneter Berufskenntniße zur Aufnahme in’s Landrecht empfohlen wird.
5. Als Vermögensausweis:
a. Depositenschein des Statthalteramtes Andelfingen von Frkn. 1600. d. d. 3. September 1846.
b. Empfangschein der Einzugsgebühren in das Gemeindebürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau von dem dortigen Vorstande d. d. 5. Sept. 1846.  
c. Depositenschein der Canzlei des Rathes des Innern über Frkn. 400. Landrechtgebühr d. d. 2. Sept. 1846.
mit Rüksicht auf §. 6. in fine des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842.; der im vorliegenden Falle aus der Verweigerung des Bürgerrechtes möglicherweise entstehenden Gefahr von Heimatlosigkeit für den Petenten, sowie in Betracht seiner Berufstüchtigkeit und seiner bisherigen Stellung als Werkführer, welche es zweifelhaft läßt, aber nicht als solcher zu der Classe der Niedergelassenen zu zählen sei; 
beschlossen:
Dem Gesuche des Petenten zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen. 
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Landesfremde von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Rheinau zu bezahlen, sich über die Entrichtung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben und Hrn. Leon eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
