Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Plangenehmigung für d. rechtsufrige Seebahn [Rämistraße–Tiefenbrunnen].
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts mit, daß der Bundesrath unterm 21. gl. Mts. den Katasterplan und das Längenprofil für die Bauausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn von der Rämistraße bis Tiefenbrunnen Kilom. 1,600  bis 4,600 genehmigt habe.
Das Departement fügt die Bedingungen 1–6 bei, welche an die Genehmigung geknüpft, sowie die Gründe, aus welchen andere vom Regierungsrathe unterm 25. Hornung d. Js. gestellte Begehren nicht berücksichtigt worden seien.
Diese Zuschrift und das mit derselben anhergelangte Doppel der genehmigten Pläne werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
