Die Gemeinde Baßerstorf wird angwiesen, dem Jacob Meili einen Heimathschein auszustellen.
Da das L. Oberamt Embrach der Re-  gierung mit Zuschrift d. d. 14. hujus berichtet, daß sich die Gemeinde Baßerstorf beharrlich weigere, dem Jacob Meili, welchem durch Rathsbeschluß d. d. 19ten passati, als Sohn eines dortigen Bürgers, mit unentgeldlicher Aufnahme in das Landrecht, das Bürgerrecht von Baßerstorf zuerkannt worden, den benöthigten Heimathschein auszufertigen, so hat der Regierungsrath verfügt, daß dem Meili, welcher seines Berufes ein Weber ist, wegen des dringenden Bedürfnißes seinem Broderwerbe nachzugehen, einstweilen von dem Policeybureau ein Wanderbuch als Bürger von Baßerstorf ertheilt werde; zugleich aber das L. Oberamt beauftragt, der Gemeinde Baßerstorf die Anzeige zugehen zu laßen, daß sie in Folge der dießfalls Statt gehabten sorgfältigen Untersuchung und darauf begründeten competenten Regierungsbeschlußes, verbunden und angewiesen sey, dem Meili einen Heimathschein verabfolgen zu laßen.
