Beschluß betreffend die Ertheilung von Urkunden an diejenigen kantonsfremden Staatsangestellten, welche keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6. d. M] betreffend eine Zuschrift des Stadtrathes von Zürich d. d. 17. December 1842. über Vollziehung von §. 51. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. mit Rücksicht auf die in hiesiger Stadt sich aufhaltenden kantonsfremden Staatsangestellten
da sich ergeben:
I. Mit Eingabe vom 17ten v. M. übersende der Stadtrath von Zürich, unter Berufung auf §. 51. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. ein Verzeichniß sämmtlicher in hiesiger Stadt sich aufhaltenden kantonsfremden Staats-  angestellten, mit dem Ansuchen, daß der Regierungsrath diejenigen unter denselben bezeichnen möchte, welche der im Art 6. No. 1. des citirten Gesetzes erwähnten Vorzüge genießen sollen.
2.) Bereits unterm 5. August 1840. sei von dem Rathe des Innern das in §. 51. des Niederlassungsgesetzes erwähnte Verzeichniß sämmtlicher in einer öffentlichen Anstellung im Canton sich aufhaltenden Nichtkantonsbürger dem Regierungsrathe vorgelegt worden nach vorhergegangener Einforderung der dießfälligen Angaben aus allen Bezirken, somit auch aus der Stadt Zürich.
3.) Theils in Folge hievon, theils früher schon aus besonderer Veranlassung seien durch Beschlüsse vom 15. August und 25. Juli 1840. von dem Regierungsrathe diejenigen kantonsfremden Staatsangestellten [die Pfarrer und die nicht im Canton eingebürgerten Professoren an der Hochschule] bezeichnet worden, auf welche die Bestimmungen von Art. 6. No. 1. Anwendung finden sollen, und dabei festgesetzt worden, daß denselben besondere die Stelle der Niederlassungsbewilligung vertretende Urkunden zugestellt werden, sowie auch in Betreff der künftig stattfindenden Ernennungen von Nichtkantonsbürgern zu solchen Stellen dießfällige Bestimmungen gleichzeitig getroffen und dem Kirchenrathe und Erziehungsrathe mitgetheilt worden seien.
4.) Mit Rücksicht auf alle andern kantonsfremden Staatsangestellten [Lehrer, Postofficianten ect.] sei durch den Be-  schluß vom 15. August 1840. bestimmt worden, daß gewärtigt werden solle, ob dieselben verlangen daß die Bestimmungen von Art. 6. No. 1 des Niederlassungsgesetzes auch auf sie angewendet werden; 
beschlossen:
I. Sei dem Stadtrathe von Zürich zu erwiedern, daß Behufs der in seiner Eingabe vom 17ten v. M. in Anregung gebrachte Vollziehung von §. 51. des Niederlassungsgesetzes bereits und zwar unmittelbar nach Erlassung des letztern die geeigneten Beschlüße in dem oben angedeutenden [sic!] Sinne gefaßt worden seien, daß indeß deren Ausführung durch verschiedene Umstände seither sich theilweise verzögert habe, daher, wenn solche in hiesiger Stadt sich aufhaltende kantonsfremde Beamte, deren gemäß den frühern Beschlüssen eine die Stelle der Niederlassungsbewilligung vertretende Urkunde zukommen soll, noch nicht im Besitze einer solchen sich befinden, dieselben anzuweisen seien, sich für Erlangung solcher Urkunden bei der Staatskanzlei anzumelden.
II. Sei die Staatskanzlei ermächtigt und beauftragt, für solche kantonsfremde Beamte nach geschehener Meldung die fraglichen Urkunden sogleich auszufertigen und den Betreffenden Behufs Vorweisung beim Stadtrathe einzuhändigen.
III. Sei hievon auch dem Kirchenrathe und Erziehungsrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, nach Anleitung des unterm 25. July 1840. mitgetheilten Regierungsbeschlußes  theils mit Rücksicht auf die damals und seither angestellten kantonsfremden Beamten dem Regierungsrathe die erforderlichen Angaben zu machen, theils auch bei künftigen Fällen von Ernennung solcher Beamten zu verfahren.
IV. Sei eben so an sämmtliche Bezirksräthe die Anfrage zu richten, ob und welche kantonsfremde Beamte in den betreffenden Bezirken sich aufhalten, ohne entweder eine Niederlassungsbewilligung oder eine die Stelle derselben vertretenden Urkunde zu besitzen.
Hiervon wird den betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
