Auftrag an die Schanzen-Commißion betreffend einen Verkauf von Spitalgütern im Sellnau an Herrn Heinrich Escher von Zürich.
Auf einen von dem HHerrn Regierungsrath Bürgi als Mitglied der Spitalpflege mündlich erstatteter Bericht, daß Herr Heinrich Escher im Wollenhof als Meistbieter auf das im Sellnau gelegene, etwas über 6. Juchart haltende, dem Spitale zugehörige Stück Garten- und Mattland nebst Holzschopf, den Kauf zu halten verweigere, weil der Regierungsrath bey der am 31. v. M. dießfalls ausgesprochenen Ratification den in den Gantbedingnißen nicht enthalten gewesenen Vorbehalt der Baurechte auf dem gegenüber gelegenen Schanzen-Terrain gemacht habe, und daß es also sehr wünschbar wäre, wenn diese Clausel wieder zurückgenommen werden könnte, um den für das Spitalgut so gün-  stigen Verkauf nicht rückgängig zu machen, – hat der Regierungsrath beschloßen, die Schanzen-Commißion zu möglichst beförderlicher Einbringung eines dießfälligen Gutachtens einzuladen.
