Beschluß in S. des Gemeindrathes Hittnau betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen des Gemeindrathes Hittnau betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben.
A. Der Gemeindrath Hittnau berichtet unterm 19. d. Mts: Die Civilgemeinde Hasel habe beschlossen, eine Straße vierter Klasse von Fischbach aus nach der dortigen Landstraße zu erbauen u. wünsche zu diesem Behuf 2254 Fuß Garten u. Wiesland von Hs. Jakob Rüegg in Fischbach anzukaufen. Da letzterer die Abtretung seines Landes verweigere so stelle er (der Gemeindrath) das Gesuch, er möchte zur Expropriation desselben ermächtigt werden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt  dieses Gesuch zur Entsprechung. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die von der Civilgemeinde Hasel projektirte Erbauung einer Straße 4ter. Klasse vom Fischbach aus nach der dortigen Landstraße im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt. 
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau u. an das Statthalteramt Pfäffikon.
