[Kaspar] Schellenberg v. Töß Empfehl. ss. Begnadigungsgesuches an d. Ktsrath.
Entwurf eines Beschlusses
betreffend 
das Begnadigungsgesuch des Kaspar Schellenberg,
von Töß.
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes und in Anwendung der §§ 344 und 345 der Strafprozeßordnung,
beschließt:
1. Die von dem Schwurgerichte des Kts. Zürich un-  term 18 Dezember 1868 dem Kaspar Schellenberg, von Töß, wegen Brandstiftung ersten Grades und Diebstals auferlegte zwölfjährige Kettenstrafe wird auf dem Wege der Begnadigung in eine siebenjährige Zuchthausstrafe umgewandelt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, den obigen Beschlussesentwurf der Berathung und Beschlußfassung des h. Kantonsrathes vermittelst nachstehender Weisung zu unterbreiten.
Kaspar Schellenberg von Töß, früher Bäcker, später Schuster, wurde den 18 Dezember 1868 von dem zürch. Schwurgerichte der Brandstiftung ersten Grades u. der Verübung mehrerer ausgezeichneter u. einfacher Diebstäle im Gesammtbetrage von Fr. 44.30 Rp. schuldig erklärt u. zu dem Minimum der in § 229 des Strafgesetzbuches festgesetzten Strafe von zwölf Jahren Kettenstrafe verurtheilt.
Bei der Abgabe des Wahrspruches drückten die Geschworenen den Wunsch aus, daß Schellenberg, dem Großen Rathe zur Begnadigung empfohlen werden möchte. Zu diesem  Antrage wurden die Geschworenen dadurch bewogen, daß sie fanden, Schellenberg sei zwar zur Zeit der Verübung der Brand-  stiftung zurechnungsfähig gewesen, jedoch in einem bedeutend niedern Grade als andere normale Menschen.
Das Begnadigungsbegehren der Geschworenen wird von der Staatsanwaltschaft unterstützt, u. von derselben auf eine siebenjährige Zuchthausstrafe angetragen. Ferner erklärt das Obergericht in dem von ihm abgegebenen Gutachten, daß es nichts dagegen einzuwenden habe, wenn auf dem Wege der Gnade eine Ermäßigung der Strafe eintrete.
Was nun den geistigen Zustande des Schellenberg betrifft, der allein als Begnadigungsgrund geltend gemacht werden kann, so sprechen sich die beiden Aerzte, die den Schellenberg in der Irrenanstalt beobachteten, die Herren Bezirksarzt Dr Zehnder u. Dr Hüguenin, sowie der Medizinalrath in seinem Obergutachten im Wesen übereinstimmend u. nur in der Form verschieden dahin aus, daß Schellenberg zur Zeit der Verübung der Brandstiftung in einem solchen Grade von Seelenstörung gelitten, daß dadurch die Zurechnungsfähigkeit nicht ganz ausgeschlossen werden, wol aber eine vollkommene Freiheit des Willens, wie man sie bei einem normalen Menschen annehmen müsse, nicht vorhanden gewesen sei.
Was nun die Frage anbelangt, ob der Grund  der verminderten Zurechnungsfähigkeit in dem vorliegenden Falle, wo das durch Konkurrenz von Verbrechen u. Rückfällen erschwerte Verbrechen der Brandstiftung ersten Grades vorliegt, die Verminderung der Strafe auf dem Wege der Gnade rechtfertige, so muß der Regierungsrath diese Frage bejahen. Hier rechtfertigt es sich, Gnade eintreten zu lassen, weil auf diesem Wege dem materiellen Rechte ein Genüge geschieht. Durch die verminderte Zurechnungsfähigkeit wird die Schuld der Bestraften u. damit die Strafbarkeit derselben gemildert.
Die Ermässigung der Zuchthausstrafe, – von Kettenstrafe kann nicht mehr gesprochen werden, weil diese Strafe bei uns nicht mehr besteht, – von zwölf auf sieben Jahre hält der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Schwere des Verbrechens u. die vorhandenen Schärfungsgründe für hinreichend.
