Gesuch der Gemeinde Wülflingen u. Schreiben an den Bundesrath betr. nachträgliche Bezahlung v. Einquartirung.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen betreffend Reklamation wegen Einquartirungsvergütung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8t dieß richtet der Gemeindrath Wülflingen an den Regierungsrath das Gesuch  um Verwendung bei dem h. Bundesrathe für nachträgliche Anerkennung von 9. Gutscheinen für Einquartirung, welche der dortigen Gemeinde während der letztjährigen Rheingrenzbesetzung zugetheilt worden ist, ungeachtet jene Gutscheine etwas verspätet eingereicht worden seien.
B. Das Kantons-Commissariat, sowie das Eidgenössische Ober-Kriegs-Commissariat, an welche sub. 24t April und 14t Mai die Eingabe dieser Gutscheine stattgefunden hat, haben die Anerknung [sic!] derselben wegen Verspätung verweigert.
C. Der Gemeindrath Wülflingen entschädigt [recte: entschuldigt] die dießfällige Versäumniß damit, daß die rückständigen Gutscheine zu gehöriger Zeit gesammelt und zur Eingabe bereit gewesen seien, deren Ablieferung aber einzig in Gewärtigung einer speziellen Aufforderung zur Einreichung der Gutscheine, wie solche in frühern Fällen den Gemeindsbehörden immer zugekommen seien, so lange unterblieben sei, bis man vernommen, daß verschiedene Nachbarsgemeinden bereits ihre Einquartirungsvergütungen bezogen haben.
D. Laut den Akten hat das Kantons-Commissariat unterm 5t August v. J. an sämmtliche Gemeindsbehörden hiesigen Kantons ein Circular betreffend Einsendung der Gutscheine erlassen, und später eine hierauf bezügliche peremtorische Frist bis  zum 10t Oktober angesetzt und durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht. Ebenso enthalten die den Einquartirungen vorangehenden Avisbriefe die Aufforderung zu beförderlicher Einsendung der Gutscheine.
E. Die reklamirende Behörde bestreitet das Kreisschreiben des Kantons-Kommissariates vom 5ten August a. p. empfangen zu haben, und das Tit. Statthalteramt Winterthur bezeugt, daß in die Wahrheit dieser Angabe kein Zweifel zu setzen sei.
F. Der Betrag des Guthabens der Gemeinde Wülflingen besteht laut eingezogenem Berichte des Kantons-Commissariates in Frkn. 426. 10. Rpn.
Hiebei ist folgendes zu berüksichtigen [sic!]:
Wenn auch das Circular des Kantons-Commissariates durch irgend einen Zufall nicht in die Hand des Gemeindrathes gekommen sein sollte, und diese Behörde anfänglich ein solches erwartet haben mochte, so hatte dieselbe durch die Aufforderung am Schlusse jedes einzelnen Avisbriefes für eintreffende Einquartirung, und durch die in den öffentlichen Blättern angesetzte peremtorische Frist alle Veranlassung zur rechtzeitigen Eingabe der Gutscheine, daher ihr im vorliegenden Falle eine nicht zu entschuldigende Nachläßigkeit zur Last fällt, deren Folgen sie nur  sich selbst zuzuschreiben hat und nur mit Rücksicht darauf, daß den Petenten im Uebrigen durch das Statthalteramt Winterthur das Zeugniß von Pünktlichkeit und Pflichtreue gegeben wird, mag ausnahmsweise eine Empfehlung an den Bundesrath zur Berücksichtigung ihrer Eingabe stattfinden.
Es hat demnach der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei das von den Petenten eingegebene Gesuch, nebst Beilage, um Anerkennung ihres Guthabens für Einquartirungsleistungen dem Bundesrathe empfehlend zu übermitteln. [l. M. v. h. T]
II. Sei übrigens dem Gemeindrathe Wülflingen für seine dießfällige Versäumniß ein Verwies [sic!] ertheilt, mit dem Bemerken, daß, wenn auch diese Empfehlung an den Bundesrath, von demselben wegen der Consequenzen nicht berücksichtigt werden könnte, der Gemeindrath die aus der Abweisung seiner Forderung für ihn entstehenden Verluste nur seiner eigenen Nachläßigkeit zuzuschreiben hat.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen durch das Mittel des Statthalteramtes.
