Abweisung des Rek. des [Jakob] Schnorf, v. Uetikon betr. Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Jakob Schnorf, Schusters von Uetikon, seßhaft im Müsli-Schönenberg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe Horgen wurde unterm 1. Oktober d. Js. beschlossen: es sei der Rekurs abgewiesen und der Ausweisungsbeschluss des Gemeindrathes Schönenberg bestätigt.
D. Schnorf beschwert sich über diesen Beschluß, indem er behauptet, dass das über ihn vom Kreisgerichte, beziehungsweise Bezirksgerichte Horgen ausgefällte Strafurtheil unrichtig sei, und dass er gegen dasselbe ein Restitutionsgesuch um [sic!] Obergerichte eingereicht habe, welches laut Bescheinigung der Obergerichtskanzlei vom 6. November von jener Behörde an die Hand genommen worden sei.
E. Rekurrent und seine Ehefrau wurden unterm 17. Heumonat 1861 vom Kreisgerichte Horgen wegen einfachen Diebstals im Betrage von 8 Frkn. 45 Rp., jedes zu einer Geldbuße von 20 Frk. verfällt. In Folge der sowol von dem Statthalteramt als von den Inkulpaten gegen dieses Urtheil ergriffenen Appellation anerkannte das Bezirksgericht Horgen unterm 30. Dezember 1861: es seien die Eheleute Schnorf wegen  des besagten Diebstals jedes zu einer sechstägigen Gefängnißstrafe verurtheilt.
F. Laut Bescheinigung der Obergerichtskanzlei vom 15. Dezember wurden die Eheleute Schnorf unterm 28. November d. Js. vom Gesammtobergerichte mit ihrem Restitutionsgesuche abgewiesen.
Hiebei kömmt in Betracht:
Nachdem Rekurrent innerhalb der letzten fünf Jahre wegen eines Diebstals bestraft worden ist, entbehrt derselbe nach § 84 litt b. des Gemeindegesetzes eines guten Leumundes und es erscheint die Verweigerung der Niederlassung nach § 134 litt b. des nämlichen Gesetzes als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und sei der bezirksräthliche Beschluss bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen, dem Gemeindrathe Schönenberg und dem Rekurrenten.
