[Salomon] Schultheß u. Kons. Fischereibewerber, abgewies. Gesuch um Abkürzung der Bannzeit für d. Zürichsee.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Sal. Schultheß zum Till in Zürich u. Konsorten vom 26. Febr. d. Js., womit dieselben das Gesuch stellen, es möchte die dießjährige Bannzeit der Fischenzen im Zürichsee um 2 Wochen abgekürzt u. auf die Zeit vom 1.–31. Mai festgesetzt werden, weil der Ertrag des strengen Winters wegen gering gewesen sei u. der zu schützende Laich aus dem gleichen Grunde erst später, als gewöhnlich, jedenfalls nicht schon im Monat April eintreten werde u. daher auch die Verhängung des Bannes nicht am Platze sei;
mit Rücksicht auf § 10 des Gesetzes über die Fischerordnung vom 22. Christm. 1856,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
