[Barbara] Schmetzle v. Hallwangen, betr. [Versorgung] ihres Kindes.

Präsidial-Verfügungen
25. October 1877.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Barbara Schmelzle [sic!], von Hallwangen - Württemberg,
betreffend Versorgung ihres z. Zt. in Oerlikon untergebrachten Kindes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Es ist das in den Missiven vom heutigen  Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
