Schweiz. Nordostbahngesellschaft Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Die Direktion der Nordostbahn sucht in ausführlicher Eingabe vom 30. Novbr. gegenüber dem dießseitigen Beschlusse vom 17. Oktbr. sowie gegenüber dem Gutachten des Hrn. Prof. Dr. Vogt die Berechtigung der Nordostbahngesellschaft auf die staatliche Genehmigung der von der Generalversammlung unterm 30. Mai d. Js. beschlossenen Statutenrevision darzuthun und stellt davon ausgehend, daß die Statuten im Sinne der in dem Beschluß niedergelegten Erwägungen nur zurückgewiesen & daß es sich nur darum habe handeln können, über den von der Nordostbahngesellschaft bei der beschlossenen Statutenrevision eingenommenen Standpunkt die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen, folgende Begehren:
1. Es möchte den revidirten Statuten, wie sie vorgelegt werden, in der Meinung die Genehmigung ertheilt werden, daß im beidseitigen Einverständniß der Vorbehalt gemacht werde, es sollen die konzessionsgemäßen Rechte des Staates durch dieselbe nicht geschmälert werden & daher die Gesellschaft nicht zu dem Begehren berechtigt sein, daß behufs Geltendmachung  des eventuellen Rechtes des Staates auf Reduktion der konzessionsgemäßen Maximaltaxen der dafür maßgebende Reinertrag des Nordostbahn-Unternehmens nach den von den Gesellschaftsorganen bestimmten Dividenden beurtheilt werde.
2. Es möchten für den Fall, daß schon gegenwärtig die Ermittlung wegleitender Grundsätze für die Berufung des Reinertrages den Nordostbahn-Unternehmen behufs Geltendmachung des eventuellen Rechtes des Staates auf Reduktion der konzessionsgemäßen Maximaltaxen erwünscht erscheine, die dafür nothwendigen Verhandlungen gemeinschaftlich mit den bei Handhabung dieses Rechtes mitinteressirten Kantonen gepflogen werden, in welchem Falle sich die Nordostbahndirektion den betheiligten Kantonsregierungen zur Verfügung stellen würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. So sei den unterm 30. Mai d. Js. von der Generalversammlung der Nordostbahngesellschaft revidirten Statuten im Sinne des § 22 des privatrechtl.  Gesetzbuches mit dem Vorbehalte die Genehmigung ertheilt, daß dadurch die konzessionsgemäßen Rechte des Staates in keiner Weise geschmälert werden & daher die Nordostbahngesellschaft namentlich nicht zu dem Begehren berechtigt sei, daß bei Geltendmachung des eventuellen Rechtes des Staates auf Reduktion der konzessionsgemäßen Maximaltaxen der dafür maßgebende Reinertrag des Nordostbahnunternehmens nach der von den Gesellschaftsorganen behufs Bestimmung der Dividenden aufgestellten Berechnungsweise beurtheilt werde.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Direktion der Nordostbahngesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an die Direktion des Innern.
