Mech. Papierfabrik a/d Sihl, bei Wiedikon. Erhöhung des Wasserzinses für ihr Wasserwerk.
In Sachen der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, bei Wiedikon,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Im Auftrage der Direktion der öffentl. Arbeiten vermaß der Kreisingenieur unterm 29. Augstmonat l. Js. die gegenwärtig von dem genannten Etablissement benutzte, seit der im Jahr 1838 erfolgten ersten Zinsbestimmung durch Errichtung neuer Räder & Aufstellung von Schwellbrettern [s. nach-  trägliche Konzession vom 24. Herbstmonat 1864] vermehrte Wasserkraft der Mechanischen Papierfabrik an der Sihl. Diese Vermessung ergab:
a. Für die in der Hauptrichtung des Zuflußkanales befindlichen Motoren [4 Räder & zwei Türbinen] eine Wassermenge von 113,4c’ und eine Fallhöhe von 11’, 2’’, mithin, die Einheit zu Frk. 5 a. W. angeschlagen, einen Zins von Frk. 254 a. W. = Fr. 370.41 Rp. n. W.; b. Für das unterhalb befindliche Rad eine Wassermenge von 56,7c’ & eine Fallhöhe von 3’, demnach bei 1/5 Abzug wegen Unterschlächtigkeit des Rades einen Zins von Frk. 49.50 n. W.
Der Zins für das ganze Wasserwerk wäre somit auf Frk. 420 n. W. zu stehen gekommen, & da der bisherige Zins nur Frk. 151.08 betrug, die vermehrte Wasserkraft im Hauptkanal aber schon seit mehr denn 10 Jahren benutzt wird, so müßte die Papierfabrik die zwischen dem alten Zinse und dem neuen unter a bestehende Differenz von Frk. 219.33 Rp. für die letzten 10 Jahre = Frk. 2193.30 nachbezahlen.
B. Von diesem Resultate wurde der Verwaltung der Papierfabrik unterm 22. Herbstmonat Kenntniß gegeben, worauf dieselbe mit Eingabe vom 7. dieß um Nachlaß der Nachzahlung und etwelche Reduktion des neuen Zinses nachsuchte, gestützt darauf, daß während 4–6 Wochen im Winter & 3–4 Wochen im Sommer bei  weitem nicht die angenommene Wassermenge vorhanden sei.
C. Der Experte gibt zu, den allfälligen Wassermangel nicht in Anschlag gebracht zu haben und es dürfte nach seiner Ansicht der Kanon für die im Hauptkanal vorhandene Wasserkraft statt zu 5 nur zu 4 1/2 Frk. a. W. angenommen & der Zins demzufolge von Frk. 370.41. auf Frk. 333.37 ermäßigt werden, während der Zins für das Rad unter b. sich gleich bleibe, da auch bei verminderter Wassermenge demselben alles Wasser zugeführt werden kann. Der neue Zins beträgt daher Frk. 333.37 + 49,58 = Frk. 382.95 & die Differenz zwischen demjenigen für die Wasserkraft im Hauptkanal [a] & dem alten Frk. 182.29, so daß für die letzten zehn Jahre die Summe von Frk. 1822.90 nachzubezahlen ist.
Für eine Erlassung dieser Nachvergütung liegen keine Gründe vor, da im Jahr 1838 der Wasserzins nur für ein großes & ein kleines Rad nebst zwei Türbinen erstellt und durchschnittlich mehr als 10 Jahre ohne Zins benutzt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das der  Mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon unterm 1. Brachmonat 1833 & 24. Herbstmonat 1864 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 382.95 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1864 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat die Verwaltung der Papierfabrik an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 1822.90 zu bezahlen.
2. Das Disp. 1 dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Herbstmonat 1864 aufzunehmen.
3. Die Verwaltung der Papierfabrik soll dieses Dispositiv in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen stellen.
4. Hat dieselbe an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a. an die Verwaltung der Mechanischen Papierfabrik, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & d. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
