Schreiben des schweiz. Consulats in Philadelphia betr. Insinuation einer Ehescheidungsklage gegen L. Maron, Ehefrau des Conditors Steeb in Winterthur.
Mit Schreiben vom 9ten Oktober übermittelt das schweizerische Consulat in Philadelphia in Entsprechung des unter’m 22ten August an dasselbe gestellte Ansuchens eine Bescheinigung der Lisette Maron, Ehefrau den Georg Wilhelm Steeb, Conditors in Winterthur, daß ihr insinuirt worden sei, mit Führung des von ihrem Ehemann gegen sie erhobene Scheidungsprozesses, eine nach hiesigen Gesetzen zuläßige Person, zu beauftragen, und dieselbe binnen einer Frist von 6. Wochen a dato insinuationis dem Bezirksgerichte Winterthur zu bezeichnen, ansonsten angenommen würde, daß sie die Klagegründe zugebe, und darauf hin abgeurtheilt würde.
Es wird dieses Insinuationsdokument dem Obergerichte als requirirender Stelle zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T] 
