Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris befriedigt die Herren Frey, Frauenfelder und Hegetschweiler für ihre an den Herrn Sauge zu fordern habenden Pensionsgelder als Mitglieder der Ehrenlegion.
Mit Schreiben vom 10. d. M. beantwortet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, die hierseitige an ihn gerichtete Einladung, den Herrn Sauge zu Ausbezahlung der Jahresgehalte von 1834. anzuhalten, welche er Nahmens der hiesigen Angehörigen Herrn Hauptmann Frey und der Feldweibel Frauenfelder und Hegetschweiler in ihrer Eigenschaft als Mitglieder der Ehrenlegion bezogen, und gibt dadurch folgende Erklärung: „Es seye, obschon er durchaus keine Verpflichtung dazu weder habe noch anerkennen könne, bereits in seiner Absicht gelegen, den benannten Pensionairs den zurückgehaltenen Jahresertrag auf eigene Rechnung zu ersetzen, und er würde auch solches bereits gethan haben, wenn ihm nicht von Herrn Hauptmann Frey ein Zeitraum von 14. Tagen anberaumt worden wäre, mit dem Beyfügen, daß er nach deßen Verfluß die Sache bey der hiesigen Regierung anhängig machen werde. Nach diesem  Vorgange habe Herr Tschann sich nicht den Anschein geben laßen können, als ob er einer dießfälligen Drohung weiche, oder die Publicität scheue.
Da er nun aber aus dem Schreiben des Regierungsrathes entnommen, daß Wohlderselbe die von ihm geäußerte Ansicht über seine Stellung in dieser Sache theile, so finde er auch keinen Anstand mehr, oberwähntes Vorhaben zu verwirklichen und die Betreibung der unterschlagenen Gelder auf seine Rechnung und Gefahr zu übernehmen. Er füge daher für die Pensionairs drey auf sich selbst ausgestellte, auf den Betrag ihrer Gehalte (mit Abzug von 10. Frk[en]. als den gewöhnlichen Commißionsgebühren und Kosten) lautende Wechsel bey, mit dem Ersuchen, ihnen solche übergeben, und dagegen eine collective Procur ausstellen zu laßen, welche ihm dazu dienen könne, die Forderung gegen Herrn Sauge geltend zu machen.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn von Tschann seine gefällige Beseitigung dieser Angelegenheit beßtens zu verdanken, mit der Bemerkung, daß das von den Reclamanten in ihre Correspondenz gelegte peremptorische Ansinnen hierorts keineswegs gebilligt werden könne.  
Hiervon ist dem Herrn Hauptmann Frey für sich und seine beyden Mitintereßenten, unter Beylage der drey eingegangenen Wechsel, mit der Aufforderung Kenntniß zu geben, daß sie die von Herrn von Tschann verlangte Collectiv-Procur der Staatskanzley beforderlich einsenden.
