Reg. v. Appenzell a/Rh. Ueberweis. ihres Gesuches um Delegation d. Gerichtsbarkeit d. hies. Gerichte an d. dort. z. Behandl. d. Scheidungsangel. d. Eheleute Gut-Huber v. Aesch w. in Herisau an d. Obergericht.
Mit Zuschrift vom 13. dies ersucht die Standeskommission des Kts. Appenzell a/Rh. den Regierungsrath, es möchte derselbe in der Ehescheidungsangelegenheit des in Herisau niedergelassenen Joh. Jb. Gut von Aesch die dortseitigen Ehegerichtsbehörden zur Behandlung dieser Angelegenheit delegiren.
Der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
daß in Ehescheidungssachen hiesiger, wenn auch anderwärts  wohnender Kantonsbürger die Gerichte die allein competenten Behörden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch dem Obergerichte zur Erledigung zu übermachen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an die Standeskommission.
