Gemdrth Rorbas, Waldrodung u. Verkauf v. Waldboden.
Der Gemeindrath Rorbas sucht mit Zuschrift vom 28. Oktober l. Js. um die Bewilligung nach, in ihrem sog. Tannholz ca 2 ha Holz & Boden verkaufen zu dürfen & begründet sein Gesuch mit dem Hinweis auf den schädlichen Einfluß des Waldes auf den Rebberg.
Die Begründung des Gesuches stellt sich als vollständig richtig heraus. 20 Rebbesitzer petitioniren beim Gemeindrath um Abholzung dieser Fläche, weil ihre Reben trotz aller Mühe seit Jahren keinen Ertrag mehr geben, soweit dieselben von der Beschattung  durch das anliegende Holz zu leiden hätte.
Als Ersatz anerbietet die Gemeinde die Aufforstung der sog. Kohlwiese & der hiefür noch nothwendigen Flächen im Tiefert-Riedt & in Lochwiesen. Mit der Bewilligung dieses Gesuches hat die Gemeinde seit 1854 ca 9 ha gerodet & veräußert. Als Ersatz dienen die Holzankäufe in Lochwiesen & Neuaufforstungen auf den genannten Flächen, bis beide zusammen die 8 ha ausmachen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. die Abholzung fragl. Holzbestandes gegenüber den Rebbesitzern ein nothwendiger Akt der Billigkeit ist;
2. der Boden selbst zum Theil als Rebland gut verwerthet werden kann;
3. die Gemeinde den Abgang am Waldareal wieder ersetzt –
beschließt:
I. Der Gemeinde Rorbas wird die Bewilligung ertheilt zur Abholzung, Rodung & Veräußerung von ca 2 ha Waldung im Tannholz unter der Bedingung, daß sie das abgehende Waldareal wieder vollständig ersetze & sowiet neue Aufforstungen nothwendig werden, dieselben nach Anleitung der Forstbeamtung in den nächsten 5 Jahren ausführe.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas.
