Bundesrath. Zuschrift betr. Eintreibung e. Forderung f. d. gewes. nordamerikanischen Soldaten Hch. Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1871.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 4. Sept. d. Js., die Erhebung einer Forderung des gewesenen nordamerikanischen Soldaten Hch. Künzli an Kapt. Mank betreffend, mit Schreiben vom 9. dieß nach einem sachbezüglichen Berichte des Generalkonsuls in Washington mit, daß Capt. Mank laut Aussage seiner Frau davon gelaufen sei & sich nunmehr in Europa an ihr unbekanntem Orte befinde. Der Generalkonsul meine, es sei unter solchen Umständen nicht rathsam, sich in dieser Angelegenheit weitere, voraussichtlich unnütze Kosten zu verursachen, indem es ohne anderweitige Ausgaben schwer halten dürfte, den jetzigen Aufenthaltsort Manks zu entdecken. Ueberdieß sei zu befürchten, es werde bis zur Auffindung des Schuldners so viel Zeit verstreichen, daß dieser, wenn erreicht, im Falle sein werde, das Recht der Verjährung zu seinen Gunsten anzusuchen. 
Hievon wird dem Pfarramt Veltheim zu Handen des Vaters Künzli Mittheilung gemacht.
