O. Hotz, Oberrichter; Anfrage betr. Kompetenzen der Gesundheitskommissionen gegenüber d. Fleischschauern.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Gesundheitskommission Oberrieden befinde sich mit dem dortigen Fleischschauer in Konflikt, weil dieser behaupte, er habe nicht ihr, sondern dem Gemeindrathe jeweilen die Berichte über die Fleischschau und die Verzeichnisse über die geschlachteten Thiere abgegeben.
Da namentlich der Präsident der erstern Hr. O. Hotz, Advokat, dafür halte, daß die Handhabung der bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen Sache der örtlichen Gesundheitsbehörden & nicht der Gemeindräthe sei und die Erstern & nicht die Letztern dießfalls die Verantwortlichkeit tragen, da in den einzelnen Gemeinden des Kantons in dieser Sache verschiedene Ansichten obwalten & ein ungleiches Verfahren beobachtet werde, – so erlaube er sich, die Anregung zu machen: Der Regierungsrath möchte die Fleischschauer und Viehinspektoren anweisen – wenigsten in Sachen der Gesundheitspolizei – nicht mehr mit den Gemeindräthen als solchen, sondern nur mit den örtlichen Gesundheitsbehörden zu verkehren, namentlich die vorgeschriebenen Berichte & Anzeigen nicht mehr an die Gemeindräthe als solche zu richten, sondern an die örtlichen Gesundheitsbehörden & nur den letztern die fraglichen Verzeichnisse einzugeben. Zur Begründung dessen verweise er auf § 2 a, g. h, k, § 3, § 6 erster Satz des Gesetzes betr. die öf-  fentliche Gesundheitspflege & Lebensmittelpolizei, auf §§ 8, 14 & 17 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden und auf § 1 des Gesetzes betr. das Metzg- und Wurstereigewerbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Anregung dahin zu beantworten:
Alle von dem Petenten berührten Gesetze und Verordnungen betr. das Gesundheitswesen werden, sobald das eid. Seuchengesetz durchberathen und in Kraft getreten sein wird, in Revision gezogen. Der Regierungsrath sieht sich daher nicht veranlaßt, auf die von ihm gemachten Anregungen zur Beseitigung einiger Inkongruenzen der gegenwärtig noch gültigen Gesetze und Verordnungen – mehr formeller Natur – einzutreten, sondern wird dieselben bei der Aussicht stehenden Revision berücksichtigen, die Hauptsache ist übrigens, daß die Fleischschauer die ihnen vorgeschriebenen Funktionen, worunter selbstverständlich die geforderten Berichterstattungen gehören, richtig verrichten; die Kontrole darüber hat zunächst das Statthalteramt zu führen & es ist zunächst Sache desselben dafür zu sorgen, daß die Berichte der Fleischschauer, gleichviel durch welche Gemeindsbehörde, an dasselbe gelangen.
II. Mittheilung an den Präs. der Gesundheitskommission Oberrieden. 
