Rudolf Häußer im Letten zu Bärentschweil, Implicirter an der Brandstiftung zu Uster, bittet um Verlängerung der Zahlungstermine für die Gerichtskosten.
Mit einem vom 17. d. M. datirten Schreiben stellt der wegen Implicität in die Brandstiftung zu Uster beurtheilte Rudolf Häußer im Letten, Gemeinde Bärentschweil, die Bitte, daß ihm theils für Bezahlung der auferlegten Buße verlängernde Termine gestattet, theils an den Gerichtskosten so viel möglich Nachlaß bewilligt werden möchte.
Hierüber wird nun demselben durch das Statthalteramt Hinweil die Anzeige gemacht, daß es nicht in der Competenz des Regierungsrathes liege, etwas über die Bußen zu verfügen.
Was hingegen die Gerichtskosten anbelange, so seye dem Obergerichte sub. 12. September d. J. angezeigt worden, daß sich der Regierungsrath begnügen könne, wenn der Häußer 80. Franken  an solche entrichte.
