Bewilligung eines Darleihens an die Strafanstalt als Betriebskapital.
Die Aufsichtskommißion über die Strafanstalt sucht mit Schreiben vom 20 Oktober dafür nach, daß der Strafanstalt ein verzinsliches Darleihen von Frk. 20,000 gemacht werde, indem sie anführt, in Folge der vermehrten gewerblichen Thätigkeit in der Anstalt habe sich die Nothwendigkeit der Anschaffung größerer Vorräthe an Materialien aller Art herausgestellt. Durch derartige Anschaffungen, sowie durch Selbstfabrikation von Leinwand auf Lager sei das Inventarium im vorigen Jahr auf ca Frk. 25,000 angestiegen, wogegen sich am 31 Dezember beinahe ebenso viel Paßiven gezeigt haben. Wenn nun auch durch Fleiß und Anstrengung diese Schuldenlast im Laufe dieses Jahres bis auf ungefähr Frk. 15,000 abbezahlt sei, so hemme doch das System hängender Schulden, abgesehen davon, daß es für eine Staatsanstalt unpaßend sei, die Gewerbsthätigkeit.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt um ein verzinsliches Darleihen von Frk. 20,000 als Betriebskapital für die Anstalt wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Aufsichtskom-  mißion über die Strafanstalt.
