Schrbn. des Bundesraths betf. Einsendung des Todscheines eines Joh: Kasp: Meyer von Zürich.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 17 Sept: betreffend das Schicksal des Johann  Kaspar Meyer von Zürich, übersendet der schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 10 d. dem [sic!] ihm von dem k. niederländischen Generalkonsulat zugekommenen Todschein des Kaspar Meyer laut welchem derselbe am 19 Dezember 1849. in Gombong auf der Insel Java mit Tod abgegangen ist. Zugleich wird berichtet, daß dieser Militär ein Guthaben von fl 3. 25 cents hinterlassen habe, welches dessen Verwandte beziehen können, gegen eine Erklärung, daß sie die einzigen Erben des Defunkten seien u. gegen Einsendung einer förmlichen Quittung über fragliche Summe, welche beide Aktenstücke von den zuständigen Behörden ausgestellt, beziehungsweise legalisirt sein müssen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieser Todschein dem Vater des Verstorbenen Adam Meyer von Zürich durch das Statthalteramt zugestellt, mit der Einladung, sich beförderlich darüber zu erklären, ob er den Nachlaß seines Sohnes beziehen wolle.
