Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Empfehlung d. Gesuches d. Gemden Otelfingen u. d. F. um Beibehaltung d. Eisenbahnstation Killwangen.
Mit Zuschrift vom 11. dieß stellen die Gemeindräthe Otelfingen, Boppelsen, Dänikon u. Hüttikon vor:
Die im Kanton Aargau gelegene Eisenbahnstation Killwangen werde von den Bewohnern genannter Gemeinden sehr häufig benutzt u. zwar namentlich für den Verkehr mit der Stadt Zürich. Nun habe die aargauische Regierung, nachdem von der Nordostbahndirektion der Ausbau der Station angeordnet worden sei, gegen diesen Ausbau Protest erhoben u. die Verlegung der Station nach Neuenhof beschlossen, womit jedoch die Nordostbahndirektion nicht einverstanden sei, so daß sich ein zur Zeit noch nicht erledigter Konflikt entsponnen habe.
Durch die Verlegung der Eisenbahnstation nach Neuenhof würden die genannten zürch. Gemeinden von der Bahnlinie Zürich-Baden so zu sagen gänzlich abgeschnitten, indem schon Killwangen beinahe eine Stunde entfernt sei u. Neuenhof noch eine halbe Stunde weiter abwärts gegen Baden liege, wozu noch ungünstige Terrainverhältnisse kommen. Die erwähnten Gemeindräthe sehen sich  deßhalb zu der Bitte genöthigt, es möchte der Regierungsrath die Interessen ihrer Gemeinden bestmöglichst wahren u. bei der Regierung von Aargau für Beibehaltung der Station Killwangen interveniren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das vorstehende Begehren wird der Regierung von Aargau zur Berücksichtigung empfohlen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen für sich u. zu Handen der übrigen Petenten, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
