Erled. Rekurs in S. des R. Aeberli in Erlenbach betr. Straßenpolizei.
In Sachen des Rudolf Aeberli beim Pflugstein in Erlenbach,
betreffend Straßenpolizei;
hat sich ergeben.
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 28 Dezember v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen, es sei die Verfügung des Gemeindrathes bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich nun Aeberli und behauptet gestützt auf eine Bescheinigung seines Rechtsvorfahrs, daß das Wasser des Brunnens  seit unvordenklicher Zeit immer in der Richtung abgeflossen sei, welche durch das Verbot des Gemeindsammanns als unstatthaft bezeichnet werde. Ueberdieß führt die Aeberli an, er müßte, um die Verfügung des Gemeindrathes zu vollziehen, nicht bloß einen Theil seines eigenen theuer erkauften Baumgartens opfern, sondern auch die Privatrechte eines dritten verletzen. Wenn eine Aenderung des bisherigen Zustandes durch öffentliche Interessen geboten werde, so sei auf dem Wege der Expropriation zu verfahren.
F. Mit Beziehung auf die Tolle erklärt Aeberli er wolle diesen Punkt fallen lassen, und sich für den Fall, daß ein Schaden entstehen sollte, eine Civil-Klage bei den Gerichten vorbehalten.
G. Der Gemeindrath erwiedert: Seit ein paar Jahren leite Aeberli das Brunnenwasser in westlicher Richtung direkte in die Reingasse, wodurch dieselbe bei Regengüssen ungemein geschädigt werde. Die übrigen Anstößer, welchen der Unterhalt der fraglichen Straße obliege, haben daher mit Recht Abhülfe verlangt, der Gemeindrath anerbiete den Beweis, daß das Wasser nie in der Reingasse geflossen sei, durch sechs Zeugen zu leisten.
H. Unterm 4 September 1839 hat der Be-  zirksrath Meilen erkennt, es sei die Reingasse nach den Bestimmungen der §§ 14 u. 20 des Straßengesetzes anzulegen und zu unterhalten. Allein dieses Urtheil ist von dem Regierungsrathe unterm 4 Februar 1840 aufgehoben worden; indem die Reingasse nicht als eine Nebenstraße, sondern als ein bloßer Güterweg anzusehen sei.
	Hiebei ist zu berücksichtigen.
1, die s. g. Reingasse erscheint gegenwärtig als ein bloßer Privatweg, da die §§ 14 u. 20 des Straßengesetzes, welche von den öffentlichen Fußwegen und Nebenstraßen handeln, nach dem auf Betreiben der Gemeinde Erlenbach ausgefällten Rathserkenntnisse vom 4 Februar 1840 auf die Reingasse nicht anwendbar sind.
2, Eben deßhalb ist auch die Frage ob Aeberle gestützt auf die Lokalverhältnisse und auf unvordenklichen Besitz befugt sei, das Wasser seines Brunnens in die Reingasse abfließen zu lassen, nach den Grundsätzen des Privatrechtes und durch die Gerichte zu beurtheilen.
3, Mit Hinsicht auf die dem Jakob Nußbaumer anbefohlene Erweiterung einer Tolle braucht nicht eingetreten zu werden, da Aeberli erklärt hat, diesen Punkt fallen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:  
I. Es sei der Beschluß des Gemeindrathes sowohl als derjenige des Bezirksrathes betreffend die Ableitung des fraglichen Brunnenwassers aufgehoben.
II. Sei den Betheiligten überlassen, ihre dießfälligen Rechte auf dem Wege des Civil-Prozesses geltend zu machen.
III. Trage Aeberli die Ausfertigungsgebühren u. die Baarauslagen; die übrigen Kosten hingegen seien niedergeschlagen,
IV. Mittheilung a, an Aeberli, b, an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath Erlenbach, c, an die Justiz-Direktion.
