Nationalbahn; Statutenänderung.

[Präsidial-Verfügungen]
17. November 1876.
Der Bundesrath theilt mit, daß er die am 4. Juli abhin von der außerordentlichen Generalversammlung der Aktionäre der schweiz. Nationalbahn beschlossenen [sic!] Abänderung des § 8 der Statuten nunmehr lautend:
„Eine Verzinsung des Aktienkapitals herrührend von der ersten Sektion, Winterthur–Singen–Kreuzlingen findet zu 2% jährlich bis 30. Sept. 1875 statt; eine solche des Aktienkapitals herrührend von der zweiten Sektion Winterthur–Zofingen ebenfalls zu 2% jährlich bis Ende Dezember 1875. Von diesen beiden Terminen an werden keine Aktienzinse während der Bazperiode mehr ausgerichtet. Nach dem Tage der Eröffnung der ganzen Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen, … Aarau werden etc. wie bisher in § 8 –
da keine Einsprache erfolgt sei, genehmigt habe. 
