Schreiben des Obergerichts betreff. Ehelichung des Joh. Fehr von Flaach, wohnh. in Basel mit der heimatlosen Anna Maria Schwyzer daselbst.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. theilt das Obergericht Nach-  stehendes mit: Johannes Fehr, Caspars von Flaach, wohnhaft in Basel und die ebenfalls daselbst aufhaltende heimatlose Anna Maria Schwytzer [sic!] wünschen sich zu ehlichen. Für Letztere, welche eine Tochter eines Gliedes der in dem bekannten Keller’schen Prozeße in Luzern implicirt gewesenen Gaunerbande sein soll und von der gemeinnützigen Gesellschaft in Basel zur Verpflegung und Erziehung übernommen worden sei, mangle nun aber ein, auf ihren jetzigen Namen lautender Taufschein, indem nach dem bei den Akten liegenden Schreiben des gegenwärtigen Vorstehers jener Gesellschaft, Herrn Heußler Thurneisen in Basel d. d. 8. v. M. ihr bei deren Abnahme von der Gesellschaft, um alle Erinnerung an ihre unglückliche Abstammung zu verwischen, ein anderer Name, anstatt des ursprünglichen, ertheilt worden sein soll. Ein beigelegter von dem Pfarramte Altendorf, C. Schwyz ausgestellter Taufschein d. d. 29t. Mai 1830. solle auf sie Bezug haben und nach diesem wäre sie eine außere[h]liche Tochter des Joseph Anton Twerenbold und der Maria Barbara Wendel und am 27t. Mai 1823. zu Altendorf geboren und auf den Namen „Maria Catharina“ getauft worden.
Ein weiterer Mangel der sonst zur Verehlichung einer Nichtkantonsbürgerinn mit einem hiesigen Angehörigen erforderlichen Ausweisschriften bestehe auch darin, daß sie eine Entlaßungsurkunde aus dem bisherigen Staats[-] und Gemeindsbürgerrechtsverbande nicht beibringen könne, eben weil sie, als eine bloß  geduldete Heimatlose, in keinem bürgerlichen Verhältniße sich befunden habe.
Dagegen liegen als Ausweisschriften für sie vor:
1.
ein Confirmationsschein des Geistlichen der Hausgemeine in Beuzgen, d. d. 12t. Dezember 1844.
2.
drei verschiedene, theils von dem Stadtrathe Basel, theils von deßen Canzlei beglaubigte, sämmtlich günstig lautende Leumdenszeugniße, das eine von dem Pfarramte der dortigen St. Leonhardskirche, d. d. 20t. v. M. die beiden andern d. d. 3t. ej[u]sdem von Privaten.
3.
eine Bescheinigung der Staatskanzlei des Kantons Basel Stadttheil, daß der Schwytzer von der dortigen Regierung die Duldung für so lange zuerkannt worden sei, bis sie anderwärts neue Heimat oder Duldungsrechte erworben habe, d. d. 8t. Januar 1845.
und der Gemeindrath Flaach erkläre mit Zuschrift vom 7t. d. M. daß, ungeachtet die Ausweisschriften für die Schwytzer theilweise mangeln, er dennoch zu der beabsichtigten Verehelichung des Fehr mit derselben seine Zustimmung gebe, insofern für diese die für eine Landesfremde gesetzlich bestimmte Einzugsgebühr von 80. Franken nebst 2. Franken Hochzeitgabe in das Schulgut entrichtet werde.
Das Obergericht sei nun unter den obwaltenden Umständen geneigt, namentlich mit Rüksicht einerseits auf die Erklärung des Kantons Baselstadt und anderseits auf diejenige der Gemeinde  Flaach [hinsichtlich welcher der Punkt der Einzugsgebühren übrigens bei einer auszusprechenden Copulationsbewilligung werde vorbehalten werden] die Beibringung weiterer Ausweisschriften den Verlobten zu erlaßen und lediglich noch die Verkündung dieser Ehe zu Flaach vorzuschreiben, gewärtige indeß die Ansicht des Regierungsrathes hierüber.
Es wurde hierauf beschloßen. Es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] zu erwiedern, man sei mit der von ihm geäußerten Ansicht vollkommen einverstanden und trage kein Bedenken gegen den Erlaß weiterer Ausweisschriften für die erwähnten Verlobten und die Ertheilung der Kopulationsbewilligung an dieselben.
