Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft u. der Glatthalb. Ges. an die Ges. der Vereinigten Schweizerbahnen.
Der Kleine Rath des Kantons St.Gallen, welchem mittelst Zuschrift vom 25. Wintermonat v. Js. der Beschluß des Großen Rathes vom 25. Weinmonat betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Eisenbahnkonzessionen von den Gesellschaften der St.Gallisch-Appenzellischen u. der Glatthalbahn an diejenigen der vereinigten Schweizerbahnen mitgetheilt & welcher gleichzeitig angefragt wurde, ob er nicht geneigt sei, einerseits eine Erklärung im Sinne des § 5 Lemma 2 des Beschlusses abzugeben & anderseits mit Zürich u. Thurgau  einen Staatsbeitrag bezüglich auf den Rückkauf der über ihr Gebiet führenden Eisenbahnen abzuschließen, beantwortet mit Schreiben vom 29. Januar, resp. 3. Februar d. Js. diese Anfragen in verneinendem Sinne u. spricht dagegen die Erwartung aus, daß der Regierungsrath die fragliche Uebertragung der Konzessionen auf die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen bei der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes in einfacher Weise beantragen u. befürworten werde.
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. stellt sodann der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen in einläßlicher Darstellung der Verhältnisse u. Gründe an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe bei dem Großen Rathe das unterm 22. Christmonat 1858 bei demselben eingereichte Gesuch um nochmaliges Eintreten auf seinen Beschluß vom 25. Weinmonat v. Js u. um Beseitigung der in dessen §. 5. Lemma 2. niedergelegten Bedingungen bestens befürworten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Es seien diese Eingaben dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zuzustellen: 
Weisung.
Dem Regierungsrathe sind im Laufe der letzten Tage zwei Zuschriften, die eine von dem Kleinen Rathe des Kantons St.Gallen, d. d. 29. Januar, 3 Hornung d. Js, die andern von dem Verwaltungsrathe der Vereinigten Schweizerbahnen, d. d. 5. Hornung eingegangen, welche beide Bezug haben auf das Gesuch um Abänderung des Großrathsbeschlusses vom 25. Weinmonat 1858 betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St.Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft & der Glatthalbahngesellschaft die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen, welche der besagte Verwaltungsrath unterm 22. Christmonat v. Js. an den Großen Rath gerichtet hat u. welche beide dahin schließen, es möchte der Regierungsrath dem Großen Rathe die Entsprechung des bezeichneten Gesuches empfehlen.
Da nun aber die fragliche Angelegenheit bei dem Großen Rathe selbst schwebend ist u. bereits von der Petitionskommission vorberathen wurde, so würden wir, abgesehen davon, daß wir zur nähern Prüfung u. rechtzeitigen Erstattung eines Gutachtens an den Großen Rath kaum genug Zeit hätten,  es nicht für passend halten, uns in diesem Stadium der Sache mit derselben zu befassen u. dem Großen Rathe sachbezügliche Anträge zu hinterbringen. 
Wir glaubten daher, uns darauf beschränken zu sollen, die beiden Eingaben ohne Begutachtung dem Großen Rathe zu übermitteln & demselben anhinzustellen, nach Kenntnißnahme des Inhaltes in der nächsten Sitzung über das Gesuch zu entscheiden oder aber dasselbe noch zur Begutachtung dem Regierungsrathe zu überweisen.
II. Mittheilung der Eisenbahnkommission.
