Bestellung e. Straßenwärters f. e. Straßenstrecke II. Kl. zwischen Bassersdorf u. Embrach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die mit Beschluß vom 27. März 1875 in die II. Klasse erhobene Straßenstrecke von der Straße II. Klasse Nürensdorf–Embrach [Länge 4510‘] einen Wärter mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 100 zu bestellen.
II. Mittheilung an dieselbe.
