Gutachten der Gewerbssektion u. Antrag an den Großen Rath über die Petitionen betreff. das Handwerkswesen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 10 dieß datirten Weisung des Rathes des Innern womit derselbe das Gutachten der Gewerbssektion über die Frage der Handwerksinnungen übermacht;
beschloßen:
Sei dieses Gutachten dem Großen Rathe nach-  stehender Weisung zu übermachen:
Weisung:
Der h. Große Rath hat in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom Jahr 1845 dem Regierungsrathe eine Petition des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich, betreffend Einführung einer Handwerksordnung zu beförderlicher Anhandnahme u. Berichterstattung, soweit es die Natur des Gegenstandes erlaubt, überwiesen.
Indem der Regierungsrath in Vollziehung dieses Auftrages dem hohen Großen Rathe das von der Gewerbssektion über die Frage der Handwerksinnungen erstattete ausführliche u. sorgfältige Gutachen übermacht, beschränkt er sich auf nachstehende wenige Bemerkungen.
Was vor allem aus die Wiedereinführung der Handwerksinnungen selbst und die damit zusammengehörenden Meister, „Gesellen- u. Lehrlingsprüfungen[“] betrifft, so ist von der Gewerbssektion auf ganz überzeugende Weise und mit schlagenden Gründen gezeigt worden, daß der von dem Gewerbsvereine Zürich an den Großen Rath adressirten Petition in dieser Richtung keine Folge gegeben werden kann, weil dieselbe mit dem ganzen Entwicklungsgange der heutzuthätigen Gewerbsthätigkeit im Widerspruche steht, ebenso wenig wird aber auch der Große Rath auf die Frage der  Schutzzölle einzutreten sich veranlaßt sehen, da diese Materie gegenwärtig ausschließlich in die Befugniß der Bundesbehörden einschlägt, u. von diesen unlängst gesetzlich geordnet worden ist. Es hat zwar der Große Rath des Kantons St. Gallen im Anfange dieses Jahres ein Gesetz erlaßen, welches dem dortigen Handwerksstande zwar nicht durch Zölle, wohl aber auf dem Wege der Prohibition einen gewißen Schutz zu gewähren sucht, indem es einerseits den Ausländern das Feilbieten und Verkaufen verarbeiteter Handwerksartikel untersagt, u. anderseits den kommißionsweisen Verkauf von Handwerksartikeln, welche im Auslande gefertigt worden sind, verbietet. Allein nach näherer Prüfung dieses Gesetzes hat sich der Regierungsrath nicht davon überzeugen können, daß dasselbe verdiene, in unserm Kanton verpflanzt zu werden. Die meisten Gründe, welche gegen die Wiedereinführung der Handwerksinnungen sprechen, stehen auch der Prohibition fremder Handwerksartikel entgegen, und ein solches Verbot würde in der That in einem Lande in welchem der Gegensatz zwischen Handwerk und freien Gewerbe gesetzlich gar nicht besteht, jeder rechtlichen Grundlage ermangeln. Ueberdieß ergiebt sich aus dem verdankenswerthen Berichte der betreffenden St. Gallischen Behörde selbst, daß der Vollziehung des fraglichen Gesetzes  beinahe unüberwindliche Schwierigkeiten entgegenstehen, und daß dasselbe eine praktische Wirkung bis jetzt noch nicht geäußert hat.
Was endlich die von der Gewerbssektion gemachten Vorschläge zur Hebung des Handwerksstandes betrifft, so ist die Realisirung derselben zunächst Sache der Privatthätigkeit und es ist darin wenigstens für einstweilen kein Stoff zu einem Antrage an den Großen Rath enthalten.
Der Regierungsrath findet sich daher durch die diesen Gegenstand beschlagenden am Eingange des Gutachtens der Gewerbssektion erwähnten Petitionen nicht veranlaßt, dem hohen Großen Rathe irgend eine Änderung der bestehenden Gesetzgebung vorzuschlagen, der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
