Erneuerung der Tavernenrechte des C. Kündig z. Krone in Töß u. der Frau B. Ziegler zum gold: Adler in Winterthur.
In Sachen
1., des Herrn C. Kündig zur Krone in Töß
2., der Frau Anna Barbara Ziegler zum goldenen Adler in Winterthur, Petenten um Erneuerung von Tavernenrechten,
hat sich ergeben:
A. Herr C. Kündig stellt als nunmehriger Eigenthümer der Tavernenwirthschaft zur Krone daselbst das Gesuch um Erneuerung des dem Herrn Heinrich Ernst, Thierarzt in Töß durch Regierungsbeschluß vom 1 Dezember 1832. gegen eine Rekognition von Fr: 1000 a. W. ertheilten u. mit dem 30 Nov[em]ber 1852. erlöschenden Tavernenrechtes.
B. Frau Anna Barbara Ziegler zum goldenen Adler in Winterthur stellt ebenfalls mit Zuschrift vom 17 Mai d. J. das Gesuch, es möchte das durch Regierungsbeschluß vom 17 Novbr: 1832. ihrem verstorbenen Ehemanne Herrn Joh: Ulrich Ziegler gegen eine Rekognition von Fr: 800 a. W. ertheilte u. mit 30 Nov: 1852. erlöschende Tavernenrecht auf weitere 20 Jahre erneuert, die Rekognitionsgebühr, jedoch mit Rücksicht auf die bedeutende Abnahme der Begangenschaft  ihrer Taverne ermäßigt werden.
Gestützt auf die vom Bezirksrathe Winterthur unterm 4 d. M. hinterbrachten Gutachten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I., Wird die Uebertragung des dem Herrn Thierarzt Ernst in Töß ertheilten Tavernenrechtes zur Krone bis zum 1 Dezbr: 1852. auf den Namen des Hrn. C. Kündig, als Käufers dieser Taverne genehmigt.
II., Werden
1., dem Hrn. C. Kündig zur Krone in Töß;
2., der Frau Anna Barbara Ziegler zum goldenen Adler in Winterthur,
die im Jahr 1832 bewilligten Tavernenrechte ad 1., No. 245; ad 2., No. 227. auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 1 Dezember 1852. an gerechnet u. gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von ad 1., Fr: 1200. ad 2., Fr: 800 n. W. binnen 4 Wochen, von heute angerechnet, an die Staatskassaverwaltung neuerdings ertheilt.
III., Mittheilung an die Petenten durch Zustellung von Urkunden, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
