St. Gallenkappel Schulrathspräs. Reklamation v. Zivilstandsattesten betr. Emilie, Ferdinand u. Maria Rüegg v. dort.

Präsidial-Verfügungen.
23. März 1874.
Das Gesuch des Hrn. Schulrathspräsident Heinzen in St. Gallenkappel, es möchte das katho. Pfarramt in Zürich angehalten werden, Zivilstandsatteste bezüglich der in Zürich geborenen und daselbst getauften Kinder, Emilie, Ferdinand u. Maria Rüegg von St. Gallenkappel einzusenden, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/0611]
