Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. hierseitige Beurtheilung d. August Abegg v. Wiedikon.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Die Staatsanwaltschaft theilt zu Handen der Regierung von Luzern mit Zuschrift vom 31. v. Mts. mit, daß Aug. Abegg von Wiedikon, geb. 1846, dessen Beurtheilung durch die zürch. Gerichte im Nichtauslieferungsfalle genannte Regierung verlangt habe, unterm 13. d. Mts. vom  Bezirksgerichte Zürich der Unterschlagung im Betrage von Fr. 61 [gegenüber von Hrn. Oberstl. Pfyffer-Segesser in Luzern] schuldig eines weitern Vergehens nicht schuldig erklärt u. hierauf zu vier Wochen Gefängniß verurtheilt worden, sowie daß dieses Urtheil in Rechtskraft erwachsen sei.
Es wird dieses Ergebniß der Regierung von Luzern mitgetheilt.
