Obergericht betr. weitere Zusendung v. Exemplaren des Obligationenrechtes.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Verehrl. vom 25. Oktober d. Js. verlangen Sie weitere 210 Exemplare des schweiz. Obligationenrechtes zu Handen der Notare und Friedensrichter. Sie wünschen ferner, daß von Anfang nächsten Jahres ab dem Bezirksgerichte folgende Anzahl von Amtsblättern verabreicht werden:
Zürich 5
Winterthur 3
Uebrige Bezirksgerichte je 2.
Da nun bisher schon das Bezirksgericht Zürich 4, jedes der übrigen 2 Exemplare des Amtsblattes erhielt, so hätten wir nur den Bezirksgerichten Zürich & Winterthur  je 1 Exemplar mehr zu liefern; es wäre damit wol auch Ihr früheres Begehren, daß jedem der Mitglieder des Bezirksgerichts Zürich ein Exemplar zu verabfolgen sei, als dahin gefallen zu betrachten. Wir haben unsere Staatskanzlei in diesem Sinne instruirt & auch beauftragt, Ihnen die 210 Exemplare Obligationenrecht zuzustellen.“
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zum Vollzug.
