Nordostbahn; Obligationenausgabe.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 15. November 1876 wurde der schweiz. Nordostbahngesellschaft im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt, 100,000 auf den Inhaber lautende Obligationen auszugeben, welche jährlich einen Zins von Fr. 25, semesterweise zahlbar, abwerfen und vom 1.–60. Jahr mit Fr. 500 zurückbezahlt werden sollten, mit dem Rechte für die Nordostbahn, die Rückzahlung vom 20. Jahr an nach Gutfinden zu beschleunigen.
Mit Schreiben vom 7. Juni stellt nun die Direktion der schweiz. Nordostbahn neuerdings das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von 136,000 auf den Inhaber lautenden und zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen à Fr. 500, welche in 75 Jahren durch Ausloosung amortisirt werden sollen.
Bezüglich der Stempelgebühren für die beabsichtigte neue Emission von Obligationen sucht die Direktion fernern dafür nach, es möchten ihr, in Berücksichtigung der Thatsache, daß diese neuen Obligationen nur an die Stelle der erst vor zwei Jahren angefertigten, aber  nie in Umlauf gekommenen, theilweise jetzt schon wieder vernichteten Obligationen des 50 Millionenanleihens treten, – die Stempelgebühren für die letztern 100,000 Obligationen in der Weise rückvergütet werden, daß diese Gebühr nur auf dem Mehrbetrag der neuen Emmission, also auf 36,000 Obligationen berechnet werde. Es sei dieses Gesuch nicht unbillig, da der Sinn des Gesetzes betr. die Stempelabgabe nicht der sein könne, für den bloßen mechanischen Aufdruck des Stempels eine Gebühr zu fordern, sondern dasselbe spreche ausdrücklich von ausgestellten und einer gesetzlichen Kontrole unterliegenden Werthschriften, d. h. von Titeln, die wirklich in Umlauf kommen.
Zur Erläuterung der Verhältnisse und zur Begründung des Gesuches überhaupt führt die Petentin an:
Die im November 1876 vom Regierungsrathe bewilligten Obligationentitel seien sr. Zt. zwar angefertigt worden, aber, da bald darauf die bekannte Krisis über die Nordostbahn hereingebrochen, so sei der beabsichtigte Verkauf derselben auf dem Geldmarkte zur Unmöglichkeit geworden. Die Nordostbahn habe ihre Auslagen einschränken und sich für ihre Bedürfnisse mit einem Vorschuß von Fr. 25,000,000 vom Comptoir d’Escompte in Paris begnügen müssen, welches dagegen sämmtliche 100,000 Obligationen als Faustpfand erhalten und dieselben bei dem Hause Hentsch, Lütscher & Cie in Genf in Vewahrung gegeben habe. 
Obiger Vorschuß sei indeß auf Ende 1877 fällig gewesen und da die Unterhandlungen für definitive Rekonstruktion der Gesellschaft sich in die Länge gezogen, so sei eine Prolongation desselben angestrebt worden, welche aber nur für den Betrag von 20 Millionen Franken habe erzielt werden können. Für die übrigen 5 Millionen und einen ähnlichen Betrag von zur Rückzahlung fälligen kürzern Darleihen sei ein Konsortium schweiz. Bankinstitute ins Mittel getreten, welchem vom Pariser Syndikate gegen Abzahlung obiger 5 Millionen, 28,000 des in Genf liegenden Faustpfandes überlassen worden sei. Diese 28,000 Obligationen liegen seitdem bei verschiedenen Bankinstituten in Zürich.
Bei den Unterhandlungen über die definitive Rekonstruktion der Nordostbahngesellschaft sei die direkte Ausgabe der erwähnten 100,000 Obligationen wiederum als unthunlich erachtet worden, weil bei dem gesunkenen Kredit der Gesellschaft die Verpfändung des Netzes als nothwendig erschien. Nach Ueberwindung vielfacher Schwierigkeiten habe endlich am 8./29. November 1878 der Bundesrath die Bewilligung zur Verpfändung ertheilen können und sei es hierauf am 10. Dezbr. gelungen, eine Uebereinkunft abzuschließen, gemäß welcher ein Konsortium schweizerischer und französischer Bankinstitute sich anheischig machte, ein Institut zu gründen, welches sich die Befriedigung der Geldbedürfnisse der Nordostbahngesellschaft zur nächsten Aufgabe machen sollte. Dieses neue Institut, die schweiz.  Eisenbahnbank, das wirklich zu Stande gekommen, habe dann auch sofort die durch die Konvention am 10. Dezbr. 1878 vorläufig vereinbarten Leistungen an die Nordostbahngesellschaft übernommen.
Diese Leistungen bestehen zunächst in einem, nach Bedürfniß einzubezahlenden Anleihen von effektiv 54 Millionen Franken, woraus die fällig werdenden Verbindlichkeiten der Nordostbahn und ihre Bedürfnisse für Bauten während der nächsten Jahre zu befriedigen seien und wogegen sich letztere verpflichtet habe, 136,000 Obligationen von Fr. 500 auf den Inhaber lautend und zu 4 1/2% verzinslich, auszustellen, welche in 75 Jahren durch Ausloosung amortisirt werden sollen.
Die Eisenbahnbank habe bis jetzt der Nordostbahngesellschaft schon bedeutende Summen vorgeschossen, für welche sie durch provisorische Certifikate bescheinigt sei, & wünsche nun, die Ausfertigung der Partialobligationen baldigst möglich ins Werk gesetzt zu sehen.
Zu weiterer Beruhigung könne die Direktion ferner mittheilen, daß der Bundesrath die Ablieferung dieser Titel an die Eisenbahnbank kontrolire und nur so viele davon ins eid. Eisenbahnpfandbuch eintragen lasse, als den Leistungen der Eisenbahnbank oder den zur Löschung eingereichten abbezahlten Obligationen entspreche. Auch über den Austausch der alten und neuen Titel werde von Seite der Bundesbehörden genaue Aufsicht geübt.
Außer 72,000 Obligationen des 50 Millionenanleihens  vom 1. November 1876, welche abbezahlt und unterm 20. Februar d. Js. vernichtet worden waren, seien weitere 5700 Titel des Anleihens vom 1. Februar 1859 am 1. Febr. d. Js. abbezahlt und im Pfandbuch gelöscht worden. Diese letztern Titel liegen noch in ihrem Archiv und werden bei passender Gelegenheit ebenfalls vernichtet werden. Das gleiche werde noch mit den im Laufe dieses Jahres abzubezahlenden Anleihen geschehen.
Es kommt in Betracht:
Die Bewilligung zur Ausgabe der Obligationen kann, wenn auch das Verhältniß der Obligationen zu den Aktien ein sehr bedenkliches ist, unter den vorliegenden Verhältnissen wol nicht verweigert werden.
Hingegen kann von Erlaß der Stempelgebühr bezw. eines Theiles derselben keine Rede sein, da, wenn irgend Jemand einen Akt stempeln läßt und sich nachher anders besinnt und einen neuen Vertrag aufsetzt, das Stempelamt selbstverständlich die neue Stempelgebühr verlangen wird.
Die Stempelung wird auf der Finanzdirektion erfolgen, oder ein Beamter die Ueberwachung derselben übernehmen müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Be-  willigung ertheilt zur Ausgabe von 136,000 auf den Inhaber lautenden und zu 4 1/2% verzinslichen Obligationen à Fr. 500, welche in 75 Jahren durch Ausloosung amortisirt werden sollen.
2. Das Gesuch um theilweise Erlassung der Stempelgebühren wird im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & der Petentin mitzutheilen.
