Bundesrath; Heimschaffung d. Frau Hablützel v. Trüllikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Hablützel, von Trüllikon in Dallas Texas,
betreffend Heimschaffung eventuell Versorgung in einer Irrenheilanstalt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 28. Febr., betreffend die Heimschaffung der in Dallas, Texas, von ihrem Manne böswillig verlassenen Frau Mathilde Hablützel, von Trüllikon, beehren wir uns, Ihnen in Folgendem die Rückäußerung des Gemeindrathes & der Armenpflege Trüllikon zur Kenntniß zu bringen.“
„Der Standpunkt, den wir in fraglicher Angelegenheit einnehmen, ist noch heute wesentlich der gleiche, wie er in dem frühern gemeindräthlichen Schreiben  vertreten wurde. Die Verpflichtung, für die genannte Frau zu sorgen, liegt unstreitig nach der Gesetzgebung aller Länder, dem Ehemann ob. Hat derselbe nun seine Gattin verlassen, so soll jedenfalls in erster Linie die Regierung in Texas mit Hülfe der Polizei den Pflichtvergessenen aufsuchen & kein Mittel unversucht lassen, ihn zur Erfüllung seiner Schuldigkeit anzuhalten. Es kann dieß in vorliegendem Falle um so leichter geschehen, als Johann Hablützel sich nur wenige Meilen von Dallas aufhält. Er arbeitet bei Joh. Georg Wieland, Plaisan Vele bei Dallas. Es muß deßhalb als überaus befremdlich erscheinen, daß der Grütliverein Dallas den Ehemann nicht mit einem einzigen Wort erwähnt, noch viel weniger von Schritten zu berichten weiß, die im angedeuteten Sinne bereits geschehen wären. Wir müssen mit allem Nachdrucke auf unserer dießbezüglichen Forderung beharren.“
„Sollte es sich herausstellen, daß alle Bemühungen erfolglos wären, so werden wir uns nicht weigern, uns zur Hülfleistung nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen herbeizulassen. Da übrigens der Gesundheitszustand der Frau Hablützel hiebei als Hauptmoment in Betracht fällt, geht unser weiteres Gesuch dahin, es möchte beförderlich ein ärztliches, von der zuständigen Behörde amtlich beglaubigtes Gutachten über die angebliche Geisteskrankheit unserer Mitbürgerin eingesandt werden, das gleichzei-  tig auch über den muthmaßlichen Verlauf der Krankheit [Möglichkeit der Heilung oder Unheilbarkeit, Dauer etc.] Auskunft zu geben hätte.“
„Es ist wol nicht erst nöthig, Ihnen ausführlich auseinander zu setzen, welch wesentliches Interesse hiebei für uns ins Spiel kommt. Die Angaben des Grütlivereins Dallas können in unsern Augen durchaus nicht Anspruch auf amtlichen Charakter machen; schon Styl & Sprache des bezügl. Schreibens sind von solcher Art, wie man sie wenigstens hier zu Lande von keiner nur halbwegs anständigen Behörde gewohnt ist. Eine amtliche, wahrheitsgetreue Darlegung der Verhältnisse ist für uns unerläßlich nothwendig, und erst gestützt auf diese werden wir im Stande sein, definitiv betr. künftige Versorgung der Patientin zu beschließen. Sollte das Uebel sich fort & fort steigern & einen raschen Verlauf nehmen, so wäre von vornherein von einem Heimtransport der Kranken abzusehen & Fürsorge zu treffen, daß die Verpflegung in Dallas stattfinden könnte. Wir wünschen daher, für diese Eventualität Auskunft zu erhalten, wie hoch die Kosten zu stehen kämen.“
Wir vermögen den Begehren der Gemeindebehörden von Trüllikon:
daß bei Joh. Georg Wieland, Plaisant Vale bei Dallas arbeitende Ehemann Hablützel an die Erfüllung seiner Unterstützungspflicht gegenüber der Frau ange-  halten werde & daß im Fernern über den Zustand der Frau Hablützel ein ärztliches, amtlich beglaubigtes Gutachten erhoben werde,
ihre Berechtigung nicht abzusprechen und wird sich namentlich nach dem Ergebniß des letztern das Verhalten der Behörde richten.
Sollte der Zustand der Kranken ein derartiger sein, daß eine Heimschaffung nicht, oder nur mit großen Kosten möglich wäre, so würden wir Sie ersuchen, durch das Mittel des Konsulates in Galveston, die Bedingungen der Versorgung der Hablützel in einer Anstalt in Texas uns gefäll. wissen lassen zu wollen.“
