Eingabe mehrerer Einwohner zu Stäfa betreffend die untere Richtung des dortigen neuen Strassenzuges.
Nach Anhörung einer von Heinrich Bündter zum Kreuz und vierzehen andern Einwohnern der Gemeinde Stäfa  unterzeichneten Zuschrift d. d. 17ten d. M., durch welche dieselben mit Beschwerden über die beschlossene untere Richtung des dortigen neuen Strassenzuges, berichten, daß sie dießfalls an den Großen Rath recurriren werden, und damit das Ansuchen um Verschub der Ausführung verbinden, hat der Regierungsrath, ohne über ihre Absicht einer Eingabe an den Großen Rath, welche jedermann frey steht, einzutreten, beschlossen, denselben durch das Statthalteramt Meilen einzeigen zu lassen, da die Bestimmung der Strassenzüge in der Competenz des Regierungsrathes liege, so finde er sich nicht veranlaßt, hinsichtlich der Ausführung, welche zunächst mit den Vorarbeiten beginnen und denen erst später der Bau folgen werde, eine abändernde Verfügung zu treffen. 
