Otto u. Karl Luck v. Michelstadt - Hessen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Gesuche der minderjährigen Brüder Otto und Karl Luck von Michelstadt, Großh. Hessen, ersterer geb. 1856 und Letzterer geb. 1857, beide Schüler des eid. Polytechnikums in Zürich seit April beziehungsweise Oktober 1874, – um Ertheilung des Landrechtes nachdem dieselben am 7. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seuzach aufgenommen worden sind und zwar mit schriftlicher Zuschrift ihres Vaters Hrn. Dr. Eduard Luck in Höchst a/M.
Laut den eigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß die Brüder Luck noch nicht drei Jahre lang im Kanton sich aufhalten, welches mangelnde Requisit indessen nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf. Ebenso haben sich dieselben über ihre Entlassung aus dem bisherigen  Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch zwei Urkunden des großh. hessischen Kreisrathes Erbach vom 8. Mai, beziehungsweise 13. August 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages er Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Brüdern Otto und Karl Luck wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeindebürgerrecht, welche aber nur in dem gesetzlich bewilligten Betrage bezogen werden dürfen, und der Landrechtsgebühr von je Fr. 200, zusammen also 400 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion des Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Seuzach und die Brüder Luck, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
