Herr J. U. Ehrismann in St. Gallen sendet den Plan eines Arbeitshauses für den ganzen Canton Zürich ein.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht eines von Herrn J. U. Ehrismann in  St. Gallen mit Schreiben d. d. 12ten dieses Monats eingesandten Planes zu Errichtung eines Arbeitshauses für den ganzen Canton Zürich, sich überzeugt, es seien diese Vorschläge nicht der Art, daß darauf eingetreten werden könnte, und daher beschloßen; solche dem Herrn Einsender mit dieser Anzeige zurückstellen zu laßen.
