Anstand über die Wahl der Gemeindschulpflege in Wermatschweil.
Ein vom Erziehungsrathe unterm 28. v. M. einberichteter Anstand, betreffend die Wahl der Bezirksschulpflege von Wermatschweil, wird, da die Mehrzahl der bisherigen Schulgenoßen daselbst politisch in den Bezirk Uster gehört, dem Bezirksrath Uster (unter Zustellung  der darauf bezüglichen Acten) mit der Einladung übermacht, wo möglich die Parteyen zu verständigen, nicht erhältlichen Falles aber darüber unter Vorbehalt der Appellation an den Regierungsrath, einen Spruch zu fällen.
