Antwort an die Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die Auslieferung des Herrn Joh. Rudolf Schalch von da.
Nach Anhörung eines vom 22. d. M. datirten Berichts des Policeyrathes, aus welchem sich ergibt, daß der von der Regierung des L. Standes Schaffhausen requirirte Herr Joh. Rudolf Schalch, gewesener Policey-Commißair daselbst, sich bereits am 20sten dieß frühe mit sämmtlichen Effecten von hier entfernt habe, hat der Regierungsrath beschloßen, der eingangs gedachten Regierung den Sachverhalt zu melden, mit dem Beyfügen, daß wenn Herr Schalch in hiesigem Canton betreten werden sollte, man ihn ohne anders nach den Bestimmungen des bestehenden Concordates zur Stellung vor dortseitiger Behörde anhalten werde.
