Zuschrift an den Bundesrath betr. die Insinuation von gerichtl. Aktenstücken an die Herren Zeuner[,] Agagito u. Photograph Broglie dahier.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 2. December 1863.]
Dem Bundesrathe werden folgende Aktenstücke übermittelt:
1. Zahlungsaufforderungen des Steueramtes Venedig an die Herren Zeuner u. Agagito, da der Aufenthalt der Genannten hier nicht zu ermitteln war; –
2. Die Empfangsbescheinigung des Herrn Joseph Broglie Photographen, dahier, für ein demselben auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft insinuirtes Aktenstück.
