Landrechtserth. an Hrn. Pfarrer G. W. Brunke aus Braunschweig in Schwamendingen und Jak. Boll v. Berg Dietikon, eingebürgert in Otelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen 1. des Herrn Wilhelm Gustav Brunke aus Braunschweig, Pfarrer in Schwamendingen 2. des Jakob Boll von Berg-Dietikon [sic!] Cts. Aargau, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde ad 1. Schwamendingen ad 2. Otelfingen zu bestätigen.
Hiefür haben beide Petenten eine Landrechtsgebühr von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Schwamendingen, resp. Otelfingen zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei mittelst gehörigen Empfangsscheines auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der an die frühern Heimatsbehörden derselben zurükzustellenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben, und beiden Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.  
