Vermittlung betr. Gültigkeit der Ehe Oehninger-Wüthrich v. Altstetten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Altstetten,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung von Legitimationspapieren für die Eheleute Oehninger-Wüthrich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Auf Veranlaßung des Gemeindrathes Altstetten übermitteln wir Ihnen in der Anlage einen Auszug aus den englischen Standesregistern, wonach sich Henri Emil Oehninger mit einer Elisabetha Wüthrich am 21. August 1882 in St. Michael, Pimlico, Grafschaft Middlesek, verehelicht haben soll, – von welcher Verehelichung der Heimatsgemeinde des Oehninger, der Gemeinde Altstetten, nie eine Mittheilung gemacht worden ist, mit dem Ersuchen gefäll. auf diplomatischem Wege die Richtigkeit dieses Auszuges, bezw. dessen Unterschriften konstatiren & uns eine Erklärung darüber zugehen zu lassen, ob die durch diesen Auszug attestirte Eheschließung nach den in England geltenden Gesetzen gültig abgeschlossen worden sei.“
