Gesuch des Hrn. J. C. Hoffmann in Wiedikon um Fristerstreckung behufs Eingabe eines Rekurses gegen einen Beschluß des Abgabedepartements betr. gesetzlichen Nachbezug nicht bezahlter Vermögenssteuer.
Mit Eingabe vom 31ten Jenner stellt Herr J. K. Hoffmann [sic!] in Wiedikon als Vormund des Herrn Meier-Wegmann im Einverständniß mit Herrn Gerichtsschreiber Hasler als Vormund der Jungfrau Meier das Gesuch, daß ihm zur Begründung eines Rekurses gegen einen Beschluß des Abgabedepartements, laut welchem die Erben des verstorbenen Herrn Ziegler Meier die gesetzliche Erstattung des Mehrbetrags der von demselben nicht entrichteten Vermögenssteuer auferlegt wird Frist  bis zur gehörigen Liquidation des fraglichen Nachlasses gestatt werde, in dessen Verwaltung wegen der Gemüthskrankheit des Herrn Meier Wegmann, von dem dieselbe besorgt werden, einige Verordnung eingetreten sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuches
beschlossen:
I. Es sei demselben in der Weise entsprochen, daß demselben zur Begründung des fraglichen Rekurses eine Frist von vier Wochen a dato gestattet werde.
II. Mittheilung an das Abgabendepartement und an den Petenten [an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich]
