Pension Herbeck, Berlin, Ausrichtung der Hälfte an die Frau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Der Frau Ida Herbeck geb. Besenfelder, Königsstraße 8/1, München, wird durch Kanzleimissiv geschrieben:  
„Mittelst eines an Hrn. Regierungsrath Dr Stößel adressirten Schreibens gelangen Sie an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Revision seines Beschlusses vom 29. Dezbr. 1883 in dem Sinne, daß ohne Inanspruchnahme der Behörden von Rheinau, von deren Einschreiten Sie sich nicht viel versprochen, die eine Hälfte der Pension jeweilen direkt an Sie, Domizil München, gesandt werde.
Wir haben die Ehre Ihnen aus [sic!] Auftrag des Regierungsrathes mitzutheilen, daß auf Ihr neues Gesuch nicht eingetreten werden kann.
Herr Professor Herbeck ist im Besitze einer offiziellen Anzeige, daß ihm die bisherige Pension von 1500 Fr. bis an sein Lebensende ausbezahlt werde [Reg. Besch. vom 11. Februar 1882].
So lange Sie nicht die Zustimmung Ihres Ehemannes oder eine diesbezügliche Verfügung der Behörden in Rheinau erwirkt haben, kann hievon nicht abgewichen werden.“
