Vorberathung über Einberufung des Großen Rathes.
In Betrachtung, daß bey dem dießmaligen Stande der vaterländischen Angelegenheiten in der Bundesversammlung mehrere ungemein wichtige Fragen sowohl in Bezug auf die Verhältniße der Cantone Schwyz und Basel ins‘ Besondere, als auch auf die Bundesverhältniße im Allgemeinen, zur Verhandlung kommen müßen, hat der Regierungsrath be-  schloßen, den Staatsrath einzuladen, daß er in Berathung ziehen und sein Gutachten über folgende Fragen einbringen möchte:
1.) Ob es nicht angemeßen seye, zur Berathung und Ertheilung einer Instruction über diese Gegenstände den Großen Rath einzuberufen.
2.) Welche Aufträge und Instructionen der Gesandtschaft des hiesigen Standes hinsichtlich der Stände Schwyz und Basel zu ertheilen seyn möchten.
3.) Ob und welche Anträge dem Großen Rathe im Falle der Einberufung in Betreff der Bundesurkunde zu hinterbringen seyn möchten.
