Dir. d. Finanzen. Abth. Spitalpflege. Genehmig. d. mit d. Holzgenossenschaft Hirslanderberg abgeschloss. Verkaufes d. Forstbezirkes Hirslanderholz.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, die Holzgenossenschaft Hirslanderberg mache in Folge fortgesetzter Unterhandlung mit derselben,  auf den 66 1/4 Juch. 5800 [Quadratfuß] großen & zu Frk. 76,224 geschätzten Forstbezirk Hirslanderholz ein Angebot von Frk. 62,000 unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die ungeraden Frk. 2000 werden mit Maitag 1868, ohne Zins an die Spitalkasse abgeliefert.
2. Die übrigen Frk. 60,000 werden auf der Genossenschaftswaldung [mit der neuen Erwerbung ca. 282 Juch.] schuldbrieflich versichert und vom Tage der regierungsräthlichen Ratifikation zu 4 1/2 % jährlich verzinset.
3. Die Genossenschaft verpflichtet sich, an diese Schuld alljährlich auf Mai mindestens Frk. 2000 Kapital abzuzahlen, behält sich aber das Recht vor, auch größere Zahlungen leisten zu können, immerhin unter vorheriger Anzeige an das Kassieramt des Spitals.
4. Der Antritt der Waldung geschieht mit dem Tage der Ratifikation durch den Regierungsrath.
5. Der Genossenschaft soll freistehen, das Hirslanderholz, welches im Einverständnisse mit dem Hrn. Kreisforstmeister in Hochwald übergeführt werden soll, zu 2/3 während der nächsten 10 Jahre und den übrigen 1/3 im Laufe fernerer 10 Jahre allmälig abzuschlagen.
6. Die Genossenschaft verpflichtet sich, den Kaufrest für den Forstbezirk „Stöckentobel“ im Jahr 1868 gänzlich zu tilgen & zwar werde sie:
Frk. 9000 nebst Zins vom 17. Dez. an, am Maitag, &  Frk. 21,000 nebst einem Jahreszinse am 11. Nov. a. c. einzahlen.
Obwol zwischen der Schatzung und dem gemachten Angebote eine ziemlich erhebliche Differenz bestehe, so spricht sich gleichwol die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, für Zusage der fraglichen Waldung an die Holzgenossenschaft Hirslanderberg aus, da nach dem Gutachten der Herren Oberforstmeister Landolt und Forstmeister Meister die gebotene Summe für beide Theile als annehmbar erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Das Hirslanderholz ist der Holzgenossenschaft Hirslanderberg um die Summe von Frk. 62,000 zu den gestellten Bedingungen, ausgenommen diejenige unter Ziff. 5 deren Erledigung in die Competenz der Direktion des Innern fällt, zuzusagen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
