Theodor Hohl v. Heiden, Appenzell a/Rh. Anerkennung sr. Berufungswahl z. Pfr. d. Gede Dättlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 10. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Dättlikon unterm 5. dies getroffene Berufungswahl des Hrn. Theodor Hohl, von Heiden, Kts. Appenzell a/Rh. zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dättlikon diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:  
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Winterthur für sich & zu Handen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dättlikon, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
