Baupolizeikommission Winterthur; Gestattung e. Abweichung v. d. städtischen Bauordnung bei Erstellung d. Primarschulgebäudes.
Laut Schreiben der Straßen- und Baupolizei-  kommission Winterthur vom 15. dieß. hat die dortige Stadtschulpflege ein Primarschulhaus zu erbauen, welches an die Wart- und Tellstraße [Neuwiesenquartier] situirt wird. Das Gebäude soll eine Länge von 37,8m erhalten. Nach § 46 der städtischen Bauordnung sollte im Innern des Gebäudes eine Brandmauer aufgeführt werden. Auf ein Gesuch der Stadtschulpflege hat die Baupolizeikommission mit Genehmigung des Stadtrathes von Beobachtung dieser Vorschrift Dispens ertheilt, weil die Umfassungswände von massivem Mauerwerk ausgeführt werden, das Innere des Gebäudes reichlich mit Mauerwerk versehen wird u. dgl. m. Eine Brandmauer aber würde die Benutzung des Gebäudes stören.
Die Baupolizeikommission sucht nun um Bestätigung ihrer Verfügung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Baupolizeikommission Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einwendung gegen die Ausführung der fragl. Baute nach den vorgelegten Plänen.
2. Mittheilung an die Baupolizeikommission unter Zustellung der einen genehmigten  Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels und der Akten.
