Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. den in niederl.-ind. Diensten verstorb. Hch Ehrensberger, Kupferschmid v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen
6. März 1865.]
Unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 8. Sept. v. Js stellt Frau Magdalena Bodmer geb. Schuppli in Winterthur, gestützt auf die bei  J. J. Meyer in Batavia eingezogenen Erkundigungen, das Gesuch, es möchte neuerdings die Verwendung des Bundesrathes für Erlangung eines Todscheines über ihren in niederländisch-indischen Diensten verstorbenen Sohn, Heinrich Ehrensberger, Kupferschmid, von Veltheim, welcher sich unter dem Namen eines Joseph Christian Lüttiger von Hünenberg habe anwerben lassen u. am 24. November 1861 zu Toboe auf der Insel Borme gestorben sei, nachgesucht werden.
Es wird dasjenige Schreiben an den Bundesrath gerichtet, welches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
