Wahl des Hrn. Cantonsrath H. Zangger in Uster zum Statthalter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Stellvertreter des Statthalteramtes Uster unter dem 13t. hjs. eingesandten durch die Bezirkswahlversammlung gebildeten Dreiervorschlages für die erledigte Stelle eines Statthalters
des Bezirkes Uster
zu derselben gewählt
Den Herrn Cantonsrath Heinrich Zangger aus Uster.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Uster Kenntniß gegeben, sowie dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
