Schrbn. an die Regierung von Bern betf. Beschwerde wegen Ueberbindung des politisch[en] Flüchtlings Ohly.
Betreffend den politischen Flüchtling Karl Ohly
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 9. Mai theilt die Regierung des Kantons Bern dem hiesigen Regierungsrathe mit, daß sie sich hinsichtlich des Flüchtlings Karl Ohly, welcher dem jenseitigen Kantone zugetheilt sei, u. um fernere Aufenthaltsgestattung während des Laufes dieses Monats nachgesucht habe, obschon er weder Legitimationsschriften noch Frkn. 1600. deponiren könne, in jeder Beziehung aller Gefahr & Verantwortlichkeit entlastet  betrachte & ihm das Betreten ihres Gebietes untersage.
B. Von der Direktion der Polizei wird berichtet: Nachdem dem Ohly von der Polizeidirektion Bern Frist bis Ende Aprils zur Beibringung genügender Legitimationspapiere oder einer Realkaution von Frkn. 1,600. angesetzt worden, sei, da Ohli [sic!] diese Frist fruchtlos habe verstreichen lassen, in den ersten Tagen dieses Monats jener Behörde dessen Signalement mit der Mittheilung übermacht worden, daß Ohly entweder nach Spanien oder nach dem Orient (Egypten) zu reisen wünsche. Da der französische Gesandte sich jedoch geweigert habe, einen Paß nach einem dieser beiden Länder zu visiren, so habe sich zwischen dem Eidgen: Justiz- & Polizeidepartement & der hiesigen Polizeidirektion eine Korrespondenz namentlich darüber entsponnen, wohin nunmehr Ohly reisen wolle oder könne. In Folge dessen sei selbst bis jetzt ein Paß für Ohly noch nicht ausgestellt, es sei ein solcher jedoch in den nächsten Tagen zu erwarten.
Es hat demnach der Regierungsrath,
beschlossen:
Sei der Regierung von Bern unter Mittheilung der Fact: B. erwähnten Verhältnisse auf ihr Schreiben zu erwiedern, daß wie nun auch die auf ihre eigene Veranlassung zur Zeit bei dem Eidgen:  Justiz- & Polizeidepartements schwebende Auswanderungsangelegenheit des Ohly von dieser Stelle werde erledigt werden, die diesseitige Regierung keineswegs die Verpflichtung anerkenne, den Ohly auf ihre Gefahr zu übernehmen, indem eine Versäumniß irgend welcher Art durchaus nicht vorliege; die Ansetzung einer peremtorischen Frist aber, wie dieß in Sachen von der Bernerischen Polizeidirektion geschehen sei, keineswegs die Wirkung haben könne, daß Bern, insofern diese Frist nicht strenge innegehalten werde, – dannzumal von aller Verpflichtung zu weiterer Duldung des Flüchtlings entbunden sei; besonders dann nicht, wenn bei der Festsetzung jener Frist den besondern Verhältnissen des Betreffenden, sowie überhaupt der Humanität keine Rechnung getragen worden sei.
