Übergabe des Oberamtes Kyburg an das Statthalteramt Pfäffikon.
Mit zwey Schreiben des Herrn Statthalter Guyer und des Herrn Bezirksgerichts-Präsidenten Hotz in Hittnau d. d. 18. hujus, sind die Protokolle, betreffend die Übergabe der oberamtlichen Verwaltung und Acten an das Statthalteramt und das Bezirksgericht Pfäffikon eingelangt, aus welchen sich ergeben, daß solche vollständig und in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden.
Es hat daher der Regierungsrath den Vollzug dieser Übergabe in gehöriger Form und Ordnung geschehen erklärt und gutgeheißen.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Schweizer und Herrn Statthalter Guyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß die neuen amtlichen Siegel nächstens werden vollendet und den betreffenden Behörden zugestellt werden.
