Gede Hottingen; Expropriationsbewillig. für Straßenbauten.
Die Gemeinde Hottingen hat laut Schreiben des dortigen Gemeindrathes die Florstraße und den westlichen Theil der Freien Straße als öffentliche Straßen erklärt und Erweiterung derselben beschlossen. Mit seinem Theile der Anstößer konnte bis jetzt ein gütliches Abkommen nicht getroffen werden, der Gemeindrath sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hottingen beschlossenen Erweiterung der Florstraße und des westlichen Theiles der Freien Straße daselbst wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rückstellung der Pläne, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
