Gutachten des Obergerichtes betreffend das neue Matrimonialgesetz des Cantons St. Gallen.
Nachdem in Antwort auf die Einfrage des Regierungsrathes, „ob in Betreff des neuen, im Canton St. Gallen über das Matrimonialwesen gegebenen Gesetzes der hiesige Stand sich veranlaßt finden dürfte, irgend welche Abänderungen eintreten zu laßen?“ – das L. Obergericht seine Ansicht dahin ausgesprochen: „daß es, da der Grundsatz der Maternität in den nähern und weitern Umgebungen unsers Cantons sich immer mehr ausbreite, nicht räthlich seyn möchte, auf dem Wege der Unterhandlung eine Abänderung des fraglichen Gesetzes zu verlangen, und daher getrachtet werden müße, auf dem bisher beobachteten Wege strenger Reciprocität dießfällige Nachtheile von den Angehörigen unsers Cantons abzuwenden,“ – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Berichtes beschloßen, den Gegenstand einstweilen auf sich beruhen zu laßen, und das Schreiben des Obergerichtes ad acta zu legen.
