Petition v. 95 Zivilgemeinden betr. Zusatz zum neuen Gemeindegesetz.
Eine von 95 Zivilgemeinden unterzeichnete Petition, dahin gehend, es möchte das neue Gemeindegesetz einen Zusatz erhalten, lautend:
Da wo die politischen Gemeinden aus Zivilgemeinden bestehen, können dieselben auf dem Wege des staatsrechtlichen Vertrags diejenigen öffentlichen Funktionen, welche die Zivilgemeinden mit Inkrafttreten des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 nach Gesetz, Vertrag oder Uebung ausgeübt haben, an die Zivilgemeinden übertragen. In diesem Falle haben die Zivilgemeinden das Steuerrecht ebenfalls, und finden überhaupt alle Gesetze und Verordnungen auf dieselben gleiche Anwendung wie auf die politischen Gemeinden –
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
