Abgewies. Rekurs des Jb. Kern gen. Schulmeister in Bülach betr. Bevormundung.
In Sachen des Jakob Kern, gen. Schulmeisters in Bülach,
betreffend Bevormundung
hat sich ergeben:
A & B. Siehe den Beschluss des Bezirksrathes Bulach [sic!].
C. Unterm 15. März d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen: Es sei Kern wegen Unfähigkeit zur Verwaltung seines Vermögens unter staatliche Vormundschaft zu stellen.
D. Hierüber beschwert sich Kern mit Eingabe vom 26. März bei dem Regierungsrathe u. führt an: Er sei zur Unterzeichung der Erklärung, freiwillig unter Vormundschaft zu treten, genöthigt worden. Er u. seine Ehefrau haben bis anhin ihr kleines Vermögen gehörig verwaltet, es sei nicht schwierig von einigen Schuldbriefen und Obligationen die Zinse einzuziehen und zu quittiren u. s. f.
E. Der Medizinalrath, von dem Regierungsrathe eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob Kern geistesschwach und wenn ja, ob er es in dem Grade sei, dass er sich ausser Stand befinde, sein Vermögen gehörig zu verwalten, hat den Rekurrenten einberufen und gibt als Ergebniss der vorgenommenen Untersuchung und Unterhaltung mit demselben folgende Erklä-  rung ab: Kern ist schwach in seinen geistigen Fähigkeiten und noch schwächer in seinen Kenntnissen, und zwar in dem Grade, dass er ausser Stand sich befindet, sein Vermögen gehörig zu verwalten.
Hiebei kommt in Betracht:
Es stellt sich mit Bestimmtheit heraus, dass Kern unfähig ist, sein Vermögen selbst zu verwalten sowie dass diese Unfähigkeit auf angeborner Schwäche und mangelhafter Entwicklung der Geisteskräfte beruht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie Frk. 22. 20 Rp. Kosten der von dem Medizinalrathe vorgenommenen Untersuchung zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Bülach, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
