Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Oetikon, Gemeinde Stäfa, bis Feldbach.
Nachdem schon seit längerer Zeit ein ausführliches Gutachten  des Strassendepartements nebst Expertenberichten und Planen betreffend die der Strasse von Oetikon, Gemeinde Stäfa, bis Feldbach zu gebende Richtung auf dem Rathstische gelegen und darüber wiederholte Berathungen und selbst persönliche Localbesichtigungen von einem großen Theile der Mitglieder des Regierungsrathes Statt gefunden, so hat diese hohe Behörde auf nochmalige einläßliche Behandlung, beschlossen:
1.) Für die Strasse von Oetikon, Gemeinde Stäfa, bis Feldbach, wird im Allgemeinen die untere Richtung über Kählhof, Brünishausen, Unter-Uirikon, Ober-Schirmensee und Feldbach bestimmt, und das Strassendepartement in Folge deßen beauftragt und bevollmächtigt, die Vorarbeiten für Ausführung dieser Richtung zu besorgen.
2.) Dem Strassendepartement bleibt indeß hierbey noch vorbehalten, die angemessen erachtenden Modificationen bezüglich auf Terrainverhältniße, Höhenlage u. s. w. eintreten zu lassen, sowie zu trachten, mit Hinsicht auf Anerbiethung fernerer unentgeldlicher Landabtretungen, Landanlagen u. s. w., die möglichste Erleichterung für den Strassenbau zu erzielen, indem aber dasselbe vor der definitiven Ausführung dem Regierungsrathe noch die  dießfälligen Resultate vorzulegen hat.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniss gegeben, mit dem Auftrage, den verschiedenen Bittstellern davon angemessene Mittheilung zu machen.
