Nachtrag zu einer Wasserrechtsbewilligung f. Hrn. Joh. Wolfensberger in Dürnten.
In Sachen des Herrn Joh. Wolfensberger Besitzer einer Spinnerei am Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Abänderung in einer demselben ertheilten Wasserrechtsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. April 1857 wurde dem Herrn Wolfensberger die Bewilligung ertheilt, an der Jona unterhalb dem Töbelibach ein Wuhr einzulegen und in seinem eigenthümlichen Lande einen Wassersammler anzulegen und dabei neben andern unter 5,7 die Bedingung aufgestellt:
Der am untersten Ende des Sammlers an-  zulegende Querdamm soll vollkommen wasserdicht und in erforderlicher Stärke angelegt werden &. s. w.
B. Da es sich aus dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, ergab, daß bei der Ausführung des Wassersammlers in der Mitte desselben noch ein zweiter Querdamm angebracht worden, so wurde durch Verfügung der Direktion vom 26. Aug. d. Js. dem Herrn Wolfensberger aufgegeben, um die Bewilligung zum Fortbestande dieses zweiten Querdammes durch Ausschreibung in gewohnter Weise nachzusuchen.
C. Innert der Frist der auf das Gesuch des Herrn Wolfensberger d. d. 7. Sept. d. Js. durch das Statthalteramt Hinweil Statt gefundenen dießfälligen Ausschreibung erhob Herr Daniel Pünter in der Mühle zu Rüti Einsprache. Laut Erklärung vom 23. November d. Js. zog aber Herr Pünter diese Einsprache wieder zurück.
D. Unterm 27. November d. Js. berichtet der Experte, im öffentlichen Interesse stehe der nachgesuchten Bewilligung des zweiten Querdammes kein Hinderniß entgegen und es könne deßnahen die bezügliche Bedingung 7 sowie im fernern die Bedingung 8 der Wasserrechts-  bewilligung an Herrn Wolfensberger d. d. 18. April d. Js. in erforderlicher Weise abgeändert werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbieten,
beschließt:
I. Die Bedingungen 7 u. 8 unter Disp. I. 5 der Wasserrechtsbewilligung für Herrn Wolfensberger d. d. 18. April 1857 werden folgendermaßen abgeändert:
Bed. 7. Die in der Mitte und am untersten Ende des Sammlers anzulegenden Querdämme sollen vollkommen wasserdicht und in erforderlicher Stärke angelegt werden, die Krone derselben um einen halben Fuß tiefer als der zunächst liegende Straßenrand gehalten und in dieser Krone ein Einschnitt von ein Fuß Tiefe und erforderlicher Breite nebst Sturzbett angebracht werden.
Bed. 8. Die unmittelbar unterhalb des untern Querdammes bestehende Straßentolle etc. (wie in der ursprünglichen Bewilligung)
II. Herr Wolfensberger hat Disp. I. in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheini-  gung zuzustellen.
III. Diese Abänderungen sind sowohl in die Urkunde für Hrn. Wolfensberger als in alle Ausfertigungen derselben als Nachtrag aufzunehmen.
IV. Herr Wolfensberger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Expertengebühr von 10 Frk. einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühr zu bezahlen.
V. Hievon ist dem Hrn. Wolfensberger vermittelst Rückstellung seiner in obbemerkter Weise vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
