Bericht des Statthalteramts Winterthur betr. die Bürgerwachen in Kefikon.
Nach Anhörung einer Mittheilung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, dahin gehend, daß sich laut einer Anzeige des Statthalteramtes Winterthur und derselben angebogener [sic!] Zuschrift des Herrn Kübler im Schloße in Kefikon die im Zürcherischen Theile von Kefikon wohnenden Bürger und Einwohner an die von den Ortschaften Kefikon und Islikon gebildete Bürgerwache angeschlossen haben, daß sie  hievon dem Regierungsrathe pflichtmäßige Anzeige machen, daß sie anbei sich bereit erklären, einem allfälligen Rufe des hiesigen Regierungsrathes zur Hülfeleistung zu folgen, daß endlich die Kontrolle über die Bürgerwachen der beiden Gemeinden dem Statthalteramte Frauenfeld zu Handen der Thurgauischen Regierung bereits eingeschickt und in dem Begleitschreiben des Anschlußes des Zürcherischen Theiles der Gemeinde Kefikon Erwähnung gethan worden sei
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Beitritt der in dem Zürcherischen Theile von Kefikon wohnenden Bürger und Einwohner zu den Bürgerwachen der Gemeinden Kefikon und Islikon mit den Erklärungen die damit verbunden worden, gutgeheißen.
II. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen des Kantons Zürich und dem Herrn Kübler im Schlosse in Keffikon [sic!] zu Handen der Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
