Schrbn a. d. schweiz. Milit. Depart. betr. die Zahl der vorhandenen brauchbaren Infanterie-Perkussionsgewehre.
Mit Schreiben vom 20. Februar d. Js. ladet das schweiz. Militärdepartement die Kantonsregierungen ein, ihm die Zahl der vorhandenen brauchbaren, zum Ziehen geeigneten Infanterie-Perkussionsgewehre anzugeben und zwar in drei verschiedene Klassen geordnet. In den Beilagen A & B  theilt die Direktion des Militärs das Resultat dieser Untersuchung mit und erläutert die Tabellen mit folgenden Bemerkungen:
Zur Klassifikation der Gewehre diente ein 8‘‘ langer Conus, dessen unterer Durchmesser genau 58,2.‘‘‘‘, der obere 61,5.‘‘‘‘ beträgt, und auf welchem der Durchmesser von 60,4‘‘‘‘ angezeichnet ist.
Die Kaliberweite der Gewehre 1. Klasse beträgt 58,2‘‘‘‘ bis 59,4‘‘‘‘, sie mißt am Conus eine Länge von 29.‘‘‘‘
Die Kaliberweite der Gewehre 2. Klasse beträgt 59,5‘‘‘‘ bis 60,4‘‘‘‘ und mißt am Conus eine Länge von 24,4‘‘‘‘
Die Kaliberweite der Gewehre 3. Klasse beträgt 60,5‘‘‘‘ bis 61,5‘‘‘‘ und mißt am Conus eine Länge von 26,6.‘‘‘‘
Die Vorräthe des Zeugamtes bestehen gegenwärtig in:
   5700 Kontingentsgewehren,
   1550 überzähligen Gewehren,
Sa 7250 Gewehren, die sich wie folgt klassifiziren:
1te Klasse.
2te Klasse.
3te Klasse.
in Prozenten ausgedrückt.
1te Klasse.
2te Klasse.
3te Klasse.
Kontingentsgewehre
3261.
2177
262
57
38
5.
Ueberzählige Gewehre
740.
542
268
48
35
17.
Total
4001
2719
530
55
38
7 
Die Differenz der Kaliberweite beträgt bei den Gewehren 1. Klasse 1,2‘‘‘‘, bei den Gewehren 2. Klasse 0,9‘‘‘‘ und bei den Gewehren 3. Klasse 1,0‘‘‘‘; zwischen den Gewehren 1. & 2. Klasse findet aber in der Kaliberweite ein Unterschied von 2,2‘‘‘‘ statt.
Wenn daher nach der Ansicht des Militärdepartements die Kaliberweite der zum Ziehen geeigneten Läufe höchstens um 2‘‘‘‘ differiren darf, so würden sich bloß 4001 Gewehre 1. Klasse hiefür vorfinden.
Da bei Auswahl der zum Ziehen brauchbaren Gewehren auch die Metalldicke zu berücksichtigen ist, über welche zwar schon in der im Jahr 1842 erlassenen „Vorschrift über die Beschaffenheit der zur Perkussionszündung umgeänderten Gewehre“ Bestimmungen enthalten sind, – so wurde bei der angeordneten Klassifikation auf diese noch besonders Bedacht genommen, da die Metalldicke an den Läufen oft gebrauchter Gewehre durch das Reinigen immer geringer wird und ältere Gewehre sehr oft den Fehler ungleicher Eisendicke besitzen, sowie auch der Tiefe der Züge Rechnung getragen werden muß.
Es wurde daher die angeordnete Klassifi-  kation dahin ausgedehnt, daß eine 4te Klasse von Gewehren gebildet worden, die ohne Rücksicht auf den Kaliber solche Läufe enthält, deren schwächste Stelle an der Mündung höchstens 4,5‘‘‘‘ beträgt. Das Resultat dieser Untersuchung ist in der Beilage B enthalten, nach welcher sich die Gewehre wie folgt klassifiziren:
1te. Klasse.
2te. Klasse.
3te Klasse.
4te Klasse.
in Prozenten ausgedrückt.
1. Klasse.
2. Klasse.
3. Klasse.
4. Klasse.
Kontingentsgewehre
3204
1937
103
456
56
34
2
8
Ueberzählige Gewehre
733
424
62
331
47
27 1/2
4
21 1/2
Total
3937
2361
165
787
54
33
2
11
Nach dieser Klassifikation würden sich 3937 Gewehre 1ter Klasse als zum Ziehen geeignet herausstellen, welche Anzahl von der frühern unwesentlich abweicht. Ungünstiger wäre das Ergebniß, wenn es in der Absicht läge, die Gewehre 1. & 2. Klasse mit Zügen zu versehen, da diese alsdann nur 87 Prozent anstatt 93 Prozente der Gesammtzahl betragen würden. Stark gebrauchte Gewehre von 59,5‘‘‘‘ bis 61,5‘‘‘‘ Kaliberweite, sind in der Mehrzahl nicht zum Ziehen geeignet wegen allzu geringer Metalldicke, daher die Resul-  tate der Klassifikation des Militärdepartements von denjenigen des hiesigen Zeugamtes wesentlich abweichen, und die zweite Klasse die Mehrzahl derjenigen Gewehre enthält, deren Kaliberweite die gestattete Differenz von 2‘‘‘‘ nicht überschreitet, die dritte Klasse aber nach der Berechnungsweise des Zeugamtes gar keine Gewehre enthält, da diese Kaliber bei stark gebrauchten Gewehren eine zu geringe Metalldicke besitzt und deßhalb in die 4te Klasse fällt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
I. Dem schweiz. Militärdepartement wird der von der Direktion des Militärs erstattete Bericht mitgetheilt. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
