Finanzdirektion; Annahme der Kantonalbank betr. Anleihe v. 2 Millionen Frk.
Die Finanzdirektion legt ein Schreiben der Direktion der zürch. Kantonalbank vor, wonach dieselbe sich zur Emission der Anleihe des Kantons Zürich im Betrage von 2 Millionen Franken anerbietet gegen
a. 1/4% Commissionsgebühr auf der ganzen Anleihenssumme
b. Rückerstattung sämmtlicher Auslagen für Insertion, Drucksachen, Porti etc.
Das Anlehen soll auf 10 Jahre gegen 4 1/2% pr. Obligation von Frk. 500 verzinslich in halbjährigen bei der Staatskasse zahlbaren Coupons zum Parikurse ausgegeben werden. Bei der Subscription sind 10% des Nominalbetrags jeder gezeichneten Obligation baar zu entrichten und die übrigen 90% nach Wahl der Subs[c]ribenten unter Verrechnung der Marchzinsen jederzeit bis zum 15. Dez. 1877 zu liberiren, in der Meinung, daß immer eine Obligation vollständig einzubezahlen  ist – Theilzahlungen nicht angenommen werden.
Die Kantonalbank besorgt den Druck der Subskriptionsscheine, Prospekte, Interimsscheine, Insertionen etc., die Finanzdirektion die Lieferung der definitiven Titel bis spätestens im Monat September.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Anlehensgeschäft auf der Grundlage obiger Offerten definitiv abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
