[Besoldungsverhältnisse d. Notariates d. Stadt Zürich; Schrbn. an d. Obergericht u. d. Stadtrath Zürich.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des h. Obergerichtes und auf Antrag der Abgeordneten des Regierungsrathes bei der in Sachen angeordneten Konferenz zwischen Mitgliedern des Regierungsrathes, des Obergerichtes und des Stadtrathes Zürich, betr. die Besoldungsverhältnisse des Notariates der Stadt Zürich,  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe vor der nächsten ordentlichen Sitzung des Kantonsrathes einen Bericht über die in verschiedenen Notariaten vorhandenen Mißverhältnisse zwischen Arbeitslast & Bureauzulagen & über die zur Beseitigung derselben geeignet scheinenden Mittel vorzulegen.
II. Dem Obergericht wird geschrieben:
„Der Regierungsrath hat im Sinne Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 8. April 1882 heute folgenden Beschluß gefaßt:
[S. oben Disp. I.]
Es stehe zu hoffen, daß dieser Beschluß auch den Hrn. Notar Wetli insoweit beruhigen wird, daß er sich nun der Wiederwahl unterzieht.
Indem wir uns beehren, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, versichern wir etc.“
III. Dem Stadtrathe Zürich wird geschrieben:
„Nachdem in Sachen der Besoldungsverhältnisse des Notariates Zürich unterm 4. April eine gemeinsame Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes, des Obergerichtes & des Stadtrathes Zürich zusammengetreten ist, & Ihnen dabei Gelegenheit geboten war, Ihre bezügliche frühere Zuschrift noch weiter zu beleuchten, haben unsere Abgeordneten dem Regierungsrathe über diese Angelegen-  heit Bericht erstattet & auch von Seite des Obergerichtes ist auf Grund jener Konferenzverhandlungen ein einläßliches Gutachten an den Regierungsrath gerichtet worden.
Unterm 14. April hat nun der Regierungsrath beschlossen:
[S. oben Disp. I].
Indem wir Ihnen von diesem Beschlusse Kenntniß geben, wollen wir uns allerdings die konstitutionellen Schwierigkeiten, welche sich einer ergiebigen Abhülfe entgegenstellen, nicht verhehlen & ausdrüklich bestätigen, daß der Regierungsrath die von seiner Abordnung im Schoße der Konferenz vertretenen Ansichten und geäußerten Bedenken vollständig theilt.
Es bezieht sich dieß insbesondere auf die Inkompetenz des Regierungsrathes von sich aus weitere Bureauzulagen dekretiren zu können, & auf die Nothwendigkeit einer erheblichen Beschränkung der zu Gunsten des Notariates Zürich gemachten Ansprüche & auf die Unerläßlichkeit einer allgemeinen, auch die übrigen Notariate einschließenden Behandlung des Gegenstandes.
Indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß es Ihnen gelingen werde, Hrn. Notar Wetli zu bewegen, sich einer Wiederwahl zu unterziehen, müssen wir an unserm frühern Bescheide festhalten, daß unter allen Umständen auch im Notariatskreise Zürich die Wahl innerhalb der eingeräumten Frist stattfinden müsse.“ 
