Bureau d. Eisenbahnunternehmung Winterthur–Kreuzlingen–Singen. Aufschlüsse üb. d. Anschlußverhältnisse bei Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen
4. October 1871.]
Die von dem Bureau der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Kreuzlingen–Singen in Folge des Beschlusses vom 16. v. Mts. mit Eingabe vom 30. Sept. ertheilten nähern Aufschlüsse über den projektirten veränderten Anschluß fraglicher Linie an die Nordostbahn südlich von Andelfingen geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1871/2125]
