Ratifikation des Verkaufs von Schanzenland an Seiler D. Denzler von hier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes [vom 11ten d. M] betreffend den Verkauf eines Stükes Schanzenland bei der hohen Promenade an Herrn D. Denzler, Seilermeister, dahier.
beschlossen:
I. Es sei der unterm 5t. d. M. zwischen der Schanzen-  kommission und Herrn D. Denzler, Seilermeister, dahier abgeschlossene Kaufvertrag, wodurch der an der südwestlichen Seite der hohen Promenade gelegene circa 17300. [Quadratfuss] Flächeninhalt fallende Bauplatz No. 154. um den Preiß von 400. Schweizerfranken unter den von der Schanzenkommission am 15ten Juni d. J. festgesetzten Gantbedingungen von Herrn Denzler käuflich übernommen wird, genehmigt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission zum Vollzuge [unter Rükstellung von Plan und Akten] Kenntniß zu geben.  
