Der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft werden zu Handen des Criminalgerichtes in Mayland die Verhöre mit den hiesigen Handelshäusern Pestalozzi wegen einer Käselieferung zugesandt.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 14. d. M. die Verhöre einsendet, welche mit den hiesigen Handelshäusern Pestalozzi in Betreff der wegen einer Käselieferung bey dem Criminalgerichte zu Mayland obwaltenden Untersuchung aufgenommen worden, so hat der Regierungsrath verfügt, daß dieselben der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, auf deren Ansuchen die Einvernahme Statt gefunden, mit der Einladung des Abtrags der von dem Gerichte berechneten 2. Frk[en]. 4. Btz[en]. Kosten, übermacht werden sollen.
