Beschluß der Tagsatzung, daß alle Zollgesetze der Genehmigung der Bundesversammlung unterworfen werden sollen.
Ein vorörtliches, vom 4ten d. M. datirtes Kreisschreiben ladet sämmtliche Stände ein, nachfolgendem von der letzten Tagsatzung am 14ten August abhin gefaßten Beschluße in allen Theilen genau nachzukommen; derselbe lautet: 
„Es sollen alle Zollgesetze, welche eidgenößische Stände künftig erlaßen dürften, dem Vororte zu Handen sämmtlicher Cantone eingereicht werden, damit dieselben auf vorörtliche Veranlaßung durch Sachverstän-  dige geprüft, und das Gutachten dieser Letztern gleichzeitig mit den allfälligen, auf dasselbe bezüglichen Bemerkungen des betreffenden Standes der Tagsatzung vorgelegt werden könne.“
Nach Anhörung dieser Einladung, hat der Regierungsrath beschloßen, davon dem Finanzrathe Mittheilung und im Protokoll Vormerkung machen zu laßen. 
