Abgew. Rekurs d. Gemeinden Affoltern b/H. u. Rümlang betr. Classifikation u. Correktion einer über den Hof Bärenbohl führenden Straße.
In Sachen der politischen Gemeinden Affoltern b/H. u. Rümlang, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Klassifikation u. Korrektion einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 22. Mai 1861.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 22. Mai 1861 beschlossen:
1. Die Straße über den Bärenbohl u. den Hof Reckenholz ist von der Straße nach Katzenrüti ab bis in die Straße nach U. Affoltern zur Nebenstraße erklärt.
2. Diese Straße soll einer Korrektion unterworfen werden.
3. An die diesfälligen Kosten u. s. w. auf dem Gemeindsbanne Rümlang haben sich die Gemeinde Rümlang u. die Bewohner von Bärenbohl im Sinne der Eingabe der letztern vom 13. Wintermonat v. Js. u. die Gemeinde Affoltern mit den Anstößern im Sinne des Gesetzes zu betheiligen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Für-  sprech Spondlin Namens der Gemeinde Rümlang unterm 8. Brachmonat d. Js. u. führt zur Begründung des Rekurses an: Die Hofbewohner von Bärenbohl (u. Reckenholz) haben vorerst nur das Intereße, nach Affoltern zu kommen, um von da nach Zürich zu gelangen; einen Verkehr nach Rümlang, welcher einer Straße 4t. Classe bedürfe, haben dieselben gar nicht. Nun betrage die Entfernung von Bärenbohl in die Kommunikationsstraße nach Affoltern 2 bis 300 Schritte, also sei kein Bedürfniß vorhanden, eine andere Verbindung herzustellen. Die verlangte u. projektirte Straße werde ohnehin sehr kostbar werden u. immer noch eine Steigung von 10% nicht zu vermeiden sein, sodaß solche Opfer zu dem Bedürfniß in keinem richtigen Verhältniß ständen. Die Höfe Käshalden u. Tempelhof, ungünstiger als Bärenbohl gelegen, stellen ihre Kommunikation auch selbst her u. seien mit ihren frühern Begehren um größere Betheiligung von Seite der Gemeinde von der Regierung abgewiesen worden; sollte nun Bärenbohl entsprochen werden, so würden auch jene Begehren wieder auftauchen u. damit Rümlang in unerträgliche Straßenlasten hineingerathen.
Die Bewohner von Bärenbohl berufen sich mit Unrecht darauf, daß sie auch an Straßen, die ihnen nicht dienen, Frohndienste leisten müssen. Auf der einen Seite brauchen sie namentlich als bedeutende  Waldbesitzer mit ihren sehr großen Wagen die Straßen der Gemeinde mehr als die meisten andern Bürger, auf der andern Seite sei ihnen s. Z. jede Mithülfe an der Straßenstrecke unterhalb Rümlang bis zum Glattbann? ganz erlassen worden.
D. Mit Zuschrift vom 3. Brachmonat d. Js. rekurrirt der Gemeindrath Affoltern ebenfalls gegen den erwähnten bezirksräthlichen Beschluß u. spricht sich dahin aus: Zur Zeit der Entstehung des Hofes Bärenbohl seien die Verbindungen zwar mangelhaft gewesen, allein damals schon habe ein ordentlicher Weg von Bärenbohl nach Köschenrüti u. Seebach geführt, der auch heutzutage noch bestehe; von einer Straße über den Hof Reckenholz nach Unteraffoltern aber habe wegen des zwischen beiden Höfen liegenden, sumpfigen Wiesenthälchens keine Rede sein können. Erst vor ca. 15 Jahren habe die Gemeinde Affoltern auf das Ansuchen ihrer Bürger, die in dem genannten Thälchen Grundeigenthum besessen, bei der Anlage eines fahrbaren Weges mitgeholfen u. eine Brücke über den dort durchfließenden Bach gebaut; später haben dann die Bährenbohler [sic!] durch ihre Wiesen ebenfalls einen Weg angelegt, bis zu dieser Zeit aber ihren Weg nach Zürich über Köschenrüti u. Seebach genommen.
Die Bewohner von Bärenbohl gebrauchen den Weg nach Zürich sehr häufig u. es sei denn doch eine  starke Forderung, von der armen Gemeinde Affoltern den Bau u. Unterhalt einer Straße zu verlangen, welche bloß diesen Hofbewohnern Nutzen bringe. In der Gemeinde Affoltern befinden sich auch Höfe u. einzeln stehende Häuser, es sei aber rein Sache der Besitzer derselben, für die nöthigen Verbindungen zu sorgen.
Vor ca. 2 Jahren sei dieser Zelgweg von den Anstößern gehörig ausgebessert u. überkieset worden, die Bärenbohler aber haben denselben durch ihre schweren Fuhrwerke schon wieder ruinirt; so könnte dieser Weg für die durch Straßenbauten ohnehin schon stark heimgesuchte Gemeinde eine bedenkliche Last werden. Man behaupte, durch eine Straße 4t. Klasse würde auch eine gehörige Verbindung zwischen Rümlang u. Affoltern hergestellt u. somit die neue Straße auch für letztere Gemeinde von Bedeutung; in Wirklichkeit aber handle es sich hier gar nicht um eine Verbindung mit Affoltern, sondern nur um eine Begunstigung der Bährenbohler; überdieß bestehe zwischen den beiden genannten Gemeinden schon eine gute Verbindung über Katzenrüti.
E. Die Bewohner des Hofes Bärenbohl beantworten die gegen den Beschluß des Bezirksrathes erhobenen Rekurse folgendermaßen:
a. Rekurs von Rümlang.  
1. Die Nothwendigkeit der von den Hofbewohnern verlangten Straßenverbesserung sei im Allgemeinen nicht zu widersprechen, indem wenn auch Rümlang für sich keine großen Vortheile aus der Verbindung ziehen sollte – die Hofbewohner das Recht beanspruchen, daß auf ihr eigenes Bedürfniß u. auf vier andere in der Umgebung liegende Weiler die verlangte Rücksicht genommen werde. Durch frühere Verfügungen des Statthalteramtes Regensberg sie diese Straße bereits in die vierte Klasse erhoben worden u. keine Partei habe gegen diese Verfügungen rekurrirt.
2. Die Petenten verlangen nicht nur eine bessere Verbindung nach Zürich, sondern hauptsächlich eine Korrektion der 300 Schritte langen Strecke vom Hofe aufwärts bis zur Straße nach Katzenrüti, also eine Straße nach dem Dorfe Rümlang. Diese Strecke sei die einzige schwierige auf der ganzen Linie, immerhin aber leicht ohne zu großes Gefälle zu erstellen.
3. Der Vorschlag der Rekurrentin, den Weg nach Zürich über Katzenrüti zu suchen, könne kaum ernstlich gemeint sein; sollte aber dieses doch der Fall sein, so wäre die verlangte Verbesserung um so dringender nothwendig.
4. Die Befürchtung, es möchten die Höfe Tempelhof  u. Käshalden ein ähnliches Begehren stellen, falle in Beziehung auf den erstern ganz weg, indem derselbe vor wenigen Jahren mit der Straße 2tr Klasse verbunden worden sei; der Eigenthümer der Käshalde aber sei vor einigen Jahren mit dem Gesuch um Erbauung einer 4000‘ langen Straße abgewiesen worden u. werde wohl mit keinem ähnlichen Begehren mehr einkommen.
5. Bei dem Bau der Glatthalstraße sei den Bewohnern des Hofes Bärenbohl die Beihülfe bei der Bekiesung erlassen worden, dagegen haben sie bei der Erstellung des Straßenbettes, der Tollen u. s. w. mithelfen müssen, allerdings ohne Aussicht, diese Straße jemals benutzen zu können. Die Benutzung der übrigen Dorfstraßen von Seite der Hofbewohner beschränke sich, mit Ausnahme einiger Holzfuhren zur Winterszeit, größtentheils auf Frohndienstleistungen.
b. Rekurs von Affoltern:
Schon vor der Entstehung der Höfe Bärenbohl u. Reckenholz habe nicht nur jederzeit ein stark frequentirter Landfußweg, sondern auch die gegenwärtig mühsame Fahrstraße existirt; ein Weg aber über Köschenrüti nach Seebach habe niemals bestanden. Die bestehende Straße sei älter als der Hof Bärenbohl; durch die Entstehung der Höfe Bärenbohl, Reckenholz u. s. w. sei sie immer mehr  gebraucht worden, nicht nur um den Verkehr mit den Gemeinden Rümlang u. Affoltern zu vermitteln, sondern wesentlich auch um über das Hürst auf die Straße nach Zürich zu gelangen.
Nachdem die Petenten ihre gesetzlichen Leistungen an das Straßenwesen erfüllt, glauben sie auch berechtigt zu sein, die Rechte des Gesetzes in Hinsicht auf Straßen 4t. Klasse in Anspruch nehmen zu dürfen.
F. Der Bezirksrath Regensberg verweist lediglich auf seinen Beschluß u. auf die Rekursbeantwortung der Petenten.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße zweigt sich 1000 Fuß oberhalb Bärenbohl von der von Rümlang über Katzenrüti nach Unter-Affoltern führenden Kommunikationsstraße ab, geht über Bärenbohl u. Reckenholz u. mündet beim Hürst in die von Unter-Affoltern nach Zürich führende Kommunikationsstraße ein. Sie ist 7400 Fuß lang, wovon auf den Bann von Rümlang 2400‘, auf denjenigen von Affoltern 5000‘ fallen. Sie hat eine Breite von 10 bis 16 Fuß. Oberhalb des Bärenbohles kömmt auf einer kurzen Strecke eine Steigung von ungefähr 17% vor; im Uebrigen sind die Gefällsverhältnisse ganz günstig. Sie hat fast überall das Aussehen einer Nebenstraße, der es aber an der nöthigen Pflege  und namentlich an der Bekiesung fehlt.
Diese Straße bildet für die Höfe Nebensageln, Bärenbohl u. Reckenholz die kürzeste u. für die beiden letztern Höfe die einzige Verbindung nach Zürich, denn ein Weg von Bärenbohl über Köschenrüti nach Seebach konnte nicht aufgefunden werden u. hat wohl schwerlich jemals bestanden u. die Kommunikationsstraße über Katzenrüti kann dem Hofe Bärenbohl darum nicht wohl angewiesen werden, weil die Entfernung bis zum Einmündungspunkt beim Hürst auf derselben ca. 14 000‘ beträgt, während die Entfernung nach demselben Punkte über Reckenholz ca. 6400‘ beträgt.
Bärenbohl zählt 3 Häuser mit 3 Haushaltungen, 20 Bewohnern u. 36–40 Stück Vieh, Reckenholz hat 1 Haus, 1 Haushaltung mit 8 Personen u. 12 Stück Vieh. Rechnet man noch Nebensageln mit 11 Bewohnern u. 2 bis 3 Stück Vieh hinzu, so dient die Straße 5 Wohnhäusern mit ca. 40 Bewohnern u. 50 Stück Vieh.
Wenn nun auch den Gemeinden nicht zugemuthet werden kann, jeden einzelnen Hof durch eine Nebenstraße mit den übrigen öffentlichen Straßen zu verbinden, sondern in gar vielen Fällen solche Häuser oder Höfe sich eine Strecke weit selbst Weg geben müssen, so läßt sich dagegen nicht sagen, daß bei den hier waltenden Verhältnissen den Gemeinden eine zu große Last aufgebürdet  werde oder daß zu befürchten stünde, es könnten die Gemeinden um der Konsequenz willen zur Uebernahme zu vieler Nebenstraßen veranlaßt werden.
Schließlich bemerkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß nach dem Berichte der Gemeindsabgeordneten für den Straßenunterhalt in Affoltern jährlich ca. 1 1/2‰ Steuern bezogen werden müssen, während in Rümlang für diesen Zweck keine Steuern nöthig sind, da der Ertrag des Gemeindgutes hiefür ausreicht.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. in Genehmigung des Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg wird bestätigt.
II. Tragen die Gemeinden Affoltern u. Rümlang die Kosten zu gleichen Theilen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. Frk. 2.50 Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Gemeindräthe Affoltern u. Rümlang, an Hrn. Gujer u. Mithaften u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
