Gesuch der Schulgm. Hefersweil um e. Vorschuß an d. Staatsbeitrag für d. dort. Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hefersweil, Schulkreis Mettmenstetten,
betreffend Gesuch um einen Vorschuß an den Staatsbeitrag für die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Unter Mittheilung der Rechnung über die bisherigen Auslagen für das neue Schulhaus in Hefersweil sucht die Gemeindsschulpflege Mettmenstetten unterm 30 Januar l. Js darum nach, es möchte der genannten Schulgenossenschaft behufs Vollendung der unter großen oekonomischen Anstrengungen begonnenen u. nahezu ausgeführten Schulhausbaute ein Theil des in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens jetzt schon verabreicht werden.
B. Die Bezirksschulpflege Affoltern berichtet unterm 7 l. Mts, das neue Schulhaus in Hefersweil sei bereits im vorigen Jahre unter Dach gebracht worden u. gemäß dem Berichte der von ihr bestellten Expertenkom-  mission in allen Beziehungen genau nach den Forderungen des Gesetzes u. den genehmigten Plänen solid ausgeführt. Das Gesuch der Schulgenossenschaft könne daher von der Bezirksschulpflege mit Rücksicht auf die außerordentliche Armuth der Gemeinde als berücksichtigenswerth empfohlen werden.
Es hat nun der Regierungsrath,
in Würdigung der hier vorliegenden ganz außerordentlichen Verhältnisse u. in Anerkennung der Anstrengungen, welche diese bedürftige Schulgenossenschaft gemacht hat, um die Schulhausbaute bis auf den Punkt zu bringen, auf dem sie sich gegenwärtig befindet, sowie in der Erwartung, daß die Abschlagszalung an den Staatsbeitrag die Schulgenossenschaft Hefersweil zu einer beförderlichen u. befriedigenden Vollendung der Schulbaute ermuntern werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hefersweil die Summe von fr. 1000 auf Abschlag des Staatsbeitrags an die Kosten ihrer Schulhausbaute bewilligt.
II. Es sei diese Summe der Gemeindschulpflege  Mettmenstetten zuzustellen in der Meinung, daß dieselbe die ausschließliche Verwendung des ganzen Betrages zur Vollendung der Schulhausbaute zu überwachen habe.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets für Unterstützungen an Schulhausbauten.
