Gemdrth Uitikon, Maßregeln gegen Feldmäuse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer mit Zuschrift vom 24. Februar gestellten Anfrage des Gemeindrathes Uitikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Gemeindrathe Uitikon zu erwiedern:
Es stehe durchaus nichts entgegen, daß die Gemeindsversammlung auf Antrag des Gemeindrathes über das Einfangen und Vertilgen der Feldmäuse, bezw. über die Anstellung eines sog. Mausers auf Kosten der Gemeinde Beschluß fasse. Wenn der Ertrag des Gemeindgutes zur Bestreitung der Kosten nicht ausreiche, so seien dieselben auf dem Steuerwege nach Vorschrift der §§ 129  und 132 des Gemeindegesetzes von 1875 zu decken.
Im Uebrigen sei in den Entwurf eines Gesetzes betr. die Flurpolizei die Bestimmung aufgenommen, daß die Gemeindräthe zur Anordnung oder zur Vollziehung von Maßnahmen verpflichtet seien, welche durch Ueberhandnahme von Ungeziefer, wie Mäuse etc., nothwendig werden.
