Sanitätsdir. Antrag zum Beschlusses Entwurf u. Weisung betr. Entschädigung an die Zivilstandsämter Fluntern u. Oberstraß.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens legt einen Beschlussesentwurf nebst Weisung an den Kantonsrath vor, betreffend Entschädigung der Zivilstandsämter Fluntern und Oberstraß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei der Beschlussesentwurf und die Weisung genehmigt und dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen. [S. Beschl. Entw. u. Weisung Amtsblatt No 12 v. 9. Febr. 1877]
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
