Polizeisoldat Grimm; Rekurs betr. Entlassung aus d. Korps.
Mit Zuschrift vom 22. Juni d. Js. beschwert sich a. Polizeisoldat Grimm über eine Verfügung der Polizeidirektion vom 17. April d. Js., mit welcher er auf Ende April aus dem Polizeikorps des hiesigen Kantons entlassen werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Auf den Rekurs wird als verspätet nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
