Entlassung des H[errn] M. Müller von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur.
Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. sucht Herr Gemeindspräsident M. Müller von Elgg um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes beim Bezirksrathe Winterthur nach, und begründet das Gesuch damit, daß er außer dieser Beamtung noch 4 andere beklei-  de.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Müller die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, jedoch in der Meinung, daß er die Verrichtungen eines Ersatzmannes des Bezirksrathes noch so lange fortsetze, bis eine neue Wahl stattgefunden haben werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Bezirksrathes und des Wahlkollegiums und an Herrn Müller.
