Bundesrath. Zuschr. betr. [Johann] Hauser v. Stadel in San Jose - Kalifornien.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1869.]
Der Bundesrath theilt nachträglich zu seinem Schreiben vom 19. v. Mts. „betreffend den unter der Anklage der Ermordung seiner Frau stehenden“ Johann Hauser von Stadel, in San Jose, Californien, mit, daß nach einem eingegangenen Bericht des Konsuls in S. Francisco vom 19. Oktober der Prozeß gegen Hauser bis dahin nicht begonnen gehabt habe & eine Verurtheilung noch nicht erfolgt gewesen sei. Sein Anwalt suche zu erlangen, daß der Prozeß an das Gericht einer andern Grafschaft gewiesen werde, indem die Bevölkerung in San José zu sehr gegen ihn aufgebracht sei, als daß ein unparteiisches Schwurgericht auf-  gestellt werden könnte. Die Sache dürfte sich noch einige Monate, selbst ein Jahr hinziehen & schließlich auf eine andere als auf Todesstrafe erkannt werden.
Den eingesandten Pfarrbuchauszug sendet der Konsul resp. der Bundesrath als vor der Hand nutzlos mit dem Bemerken zurück, daß der erstere nöthigenfalls die erforderlichen Akten verlangen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Fürsprech Ed. Meyer in Zürich gegen Nachnahme der Portoauslagen von 1 Fr. 80 Rp. und unter Zustellung des erwähnten Pfarrbuchauszuges Kenntniß zu geben.
