Gesuch der Gemde Bülach um Erbauung einer Straße 2t Kl. v. Bülach bis Höri.
In Sachen der Gemeinde Bülach, betreffend Gesuch um Erbauung einer Straße 2t Klasse von Bülach bis Höri,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 24. Wintermonat 1856 das Gesuch, der Regierungsrath möchte seinen Beschluß vom 13. Herbstmonat 1855 dahin erweitern, daß bestimmt werde, es solle eine Straße 2t Klasse von Bülach bis Höri fortgesetzt, beziehungsweise die von Endhöri bis an die Bezirksgrenze bereits erbaute Straße 3t Klasse als Straße 2t Klasse erklärt sein und zwar namentlich aus folgenden Gründen:
Schon der § 5 des Straßengesetzes spreche sich dahin aus, daß Landstraßen hauptsächlich für den Verkehr einzelner Theile des Kantons dienen sollen und daraus folge von selbst, daß eine solche Straße nicht nur zwei Kirchgemeinden, wie hier Embrach und Bülach, sondern größere Theile des Landes mit einander verbinden müsse. Dieser Fall trete aber hier erst ein, wenn die Straße 2t Klasse weiter als nur bis Bülach gezogen werde.
Die Kirchgemeinde Bülach sei mit Straßensteuern so stark belastet, daß sie wohl nicht angehalten werden könne nächstens wieder eine  solche Steuer zusammen zu legen, was aber nicht ausbleiben würde, wenn die Kirchgemeinde von Bülach aus eine Straße 3t Klasse nach Höri bauen müßte.
Der Verkehr mit dem Wehnthale sei so bedeutend in Gyps, Getreide, Erdäpfeln &. s. w., daß die Erbauung einer Straße 2t Klasse vollständig gerechtfertigt erscheine, namentlich wenn man in's Auge fasse, wie in andern Gegenden des Kantons z. B. in der Gemeinde Wetzikon mit großen Kosten eine Masse von Straßen 2t Klasse erbaut worden seien, wo niemals ein solcher Verkehr entstehen werde, wie er bereits gegenwärtig schon in der fraglichen Gegend bestehe.
B. Der Regierungsrath hat unterm 13. Herbstmonat 1855 beschlossen:
I. Werde die Straße von Bülach über den Dätterberg bis unterhalb Embrach als Straße 2t Klasse erklärt und sei der Bau derselben im Sinne des vorgelegten Planes, namentlich in einer Breite von 18' an der Krone, zur Ausführung zu bringen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erhält übrigens die Ermächtigung, kleinere Modifikationen eintreten zu lassen, sofern sich solche als zweckmäßig herausstellen sollten. Für größere Abwei-  chungen vom Plane aber wäre die Zustimmung des Regierungsrathes einzuholen.
II. Dagegen wird von der Anlegung einer Straße 2t Klasse von Bülach abwärts und durch den Bezirk Regensberg, zur Zeit Umgang genommen. Der Regierungsrath erkläre sich indessen bereit, die Anlage resp. Korrektion von Straßen 3t Klasse, welche die Verbindung des Bezirkes Regensberg mit Bülach zum Zwecke haben, (Berücksichtigung 1) mittelst Beiträgen und technischer Beihülfe auf Rechnung des Staates in außerordentlicher Weise zu unterstützen.
Es kommt hiebei in Betracht:
In den Erwägungen, durch welche der Beschluß vom 13. Herbstmonat 1855 begründet wurde, sprach sich der Regierungsrath bestimmt dahin aus, es könne dem Verkehr zwischen Bülach und dem Bezirke Regensberg nicht diejenige Bedeutung beigelegt werden, daß zur Vermittlung desselben eine Straße 2t Klasse als nothwendig erscheinen würde.
An dieser Ansicht muß der Regierungsrath auf gegenwärtig und so lange festhalten, bis gemachte Erfahrungen eine namhafte Zunahme des Verkehrs und in Folge dessen die Unzulänglichkeit einer Verbindung durch eine  Straße 3t Klasse nachgewiesen haben werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist in Festhaltung des Beschlusses vom 13t Herbstmonat 1855 dem Gesuch der Gemeinde Bülach um Erbauung einer Straße 2t Klasse von Bülach bis Endhöri keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
