Gratifikation für Hrn. Vogel Sekretär des Baudepartements.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, betreffend eine Gratifikation für den Sekretär des Baudepartements Herrn Vogel, wegen statistischer Arbeiten.
Da sich ergeben:
Im Auftrage des eidgenössischen Kriegsrathes seien die Stände eingeladen worden, eine Anzahl von Formularen zum zwecke einer allgemeinen umfassenden Uebersicht der vorhandenen Mittel zur Einquartirung der eidgenößischen Truppen ausfüllen zu lassen.
Der mit dieser Arbeit beauftragte Herr Vogel habe die von den sämmtlichen Gemeinden eingereichten Materialien zusammengestellt und jeder Gemeinde eine kurze Beschreibung beigesetzt, von dem eidgenößischen Kriegsrathe werde für diese Arbeit keine Vergütung  geleistet u. s. w.
beschlossen:
Sei dem Baudepartementssekretär Vogel eine Entschädigung von 100. Franken auf den freien Credit des Regierungsrathes für diese Arbeit ertheilt und hiervon sowohl dem Kriegsrathe als dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
