Gede Dynhard, Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Dorlikon–Grüt.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straße II. Klasse von Dorlikon nach Grüt,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 24. Brachmonat 1863 hatte der Bezirksrath die ehemalige Straße II. Klasse von Dorlikon nach Grüt und Dynhard als solche III. Klasse erklärt und am 13. Jenner 1875 wurden von demselben die Pläne für diese Straßenbaute genehmigt, worauf mittelst Beschlusses vom 6. März 1875 auch die Genehmigung des Regierungsrathes erfolgte. Mit den Arbeiten war schon längst  vorher begonnen worden. Die Straßenbaute ist nunmehr vollendet und es sucht der Gemeindrath Dynhard mit Zuschrift vom 21. Jenner d. Js. dafür nach, daß mit Rücksicht auf die durch Betheiligung an der Nationalbahn schwierige Lage der Gemeinde das gesetzlich zulässige Maximum des Staatsbeitrages bestimmt werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße ist gehörig erbaut, es sind dießfalls keinerlei Aussetzungen zu machen.
Was die Rechnung betrifft, so beträgt dieselbe Fr. 8069. 81 Rp. oder Fr. 7. 10 per lfdm.
Von der genannten Summe fallen jedoch zunächst Fr. 96. 17 Rp. für gemeindräthliche Funktionen in Abzug. Ferner ist zu bemerken, daß während des sehr langweiligen Baues viele Reinigungsarbeiten und Nachbekiesungen vorgenommen werden mußten, welche nicht zu berücksichtigen sind. Die Kosten derselben dürfen jedenfalls auf Fr. 671 angenommen werden. Demgemäß ergibt sich für die Bemessung des Staatsbeitrages eine runde Summe von Fr. 7300 und mit der Quote von 212‰ berechnet sich der Beitrag selbst auf Fr. 1547. 60. Für die Bestimmung eines größern Staatsbeitrages liegen keine Grün-  de vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dynhard wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Grüt–Dorlikon ein Staatsbeitrag von Fr. 1550 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
