Bundesrath. Rücksendung e. von ihm z. Insinuation an Hrn. Landschreiber Hardmeier in Regensberg eingesandten gerichtl. Aktenstückes an denselben.

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1864.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 13. dieß, womit derselbe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ein gerichtliches Aktenstück zur Insinuation an Hrn. Landschreiber Hardmeier, in Regensberg, einsandte, die gehörig beglaubigte Erklärung des Insinuaten, in welcher derselbe die Annahme dieses & weiterer Aktenstücke, welche von dem Civilgerichte in Algier ihm insinuirt werden sollten, verweigert, nebst dem Eingangs erwähnten Aktenstücke übermittelt. (l. M. v. h. T.) 
