W. Onufrowicz. Entlassung als Assistenzarzt d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Mit Zuschrift vom 2. Juni ersucht Hr. med. pract. W. Onufrowicz um Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. September 1879.
Da aber dieser Termin, welcher mit dem Austritt des Hrn. Direktor Moor zusammenfällt, für die Anstalt leicht nachtheilige Folgen nach sich ziehen könnte, so muß die Sanitätsdirektion wünschen, daß diesem Entlassungsgesuch erst auf Mitte September entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Dem Gesuch des Hrn. med. pract. W. Onufrowicz um Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau wird auf Mitte September 1879 entsprochen.
2. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die nöthigen Schritte zur Wiederbesetzung dieser Stelle zu thun.
3. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung von Disp. II.
