Flurkommiss. Uetikon. Beantw. ihrer Einfrage betr. Verleg u. Bezug d. Kosten f. Fertigung v. [Servituten].
Mit Zuschrift vom 17. März l. Js stellt die Flurkommission Uetikon die Einfrage an den Regierungsrath, ob die Kosten für Fertigung der Servituten, deren Einzug von der Notariatskanzlei der Flurkommission übertragen worden sei, vom Berechtigten oder vom Belasteten oder von beiden gemeinsam zu tragen seien.
Es hat sich in dieser Beziehung ergeben:
a.	Weder im Notariatsgesetz und dessen spätern Zusätzen, noch im Gesetz über Eintragung der Grunddienstbarkeiten finden sich deutliche Bestimmungen über den fraglichen Gegenstand;
b. 	Nach eingezogenen Erkundigungen ist in verschiedenen Notariatskreisen, wo die Fertigung schon vollzogen ist, verschieden verfahren worden,  und sind die Kosten an einem Orte den Berechtigten allein, an andern beiden Parteien auferlegt worden.
Es kommt in Betracht:
Die Entscheidung der Frage, wer die Kosten der Servitutenfertigung zu bezahlen habe, fällt nicht in die Competenz der Administrativbehörden und im Uebrigen bestehen keine gesetzlichen Bestimmungen, wodurch die Flurkommissionen angehalten werden könnten, den Einzug dieser Kosten für die Notariatskanzleien zu besorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es sei die Einfrage der Flurkommission Uetikon im Sinne der Erwägung zu beantworten.
2. Mittheilung an die Flurkommission Uetikon, und die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
