Gemdrth. Obfelden. Einsprache gegen ein allfälliges Revisionsgesuch des Gmdrthes Affoltern betr. Vorlegung der dort. Eisenbahnstation.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Obfelden vom 12. dieß, worin derselbe das Gesuch stellt, daß auf das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern um Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Feststellung der Eisenbahnstation Affoltern im Hägeler daselbst nicht eingetreten werde, wird, da ein solches Gesuch von Seite des Gemeindrathes Affoltern noch nicht eingelangt ist, zu eventueller Kenntnißnahme an die Eisenbahn-Commission überwiesen.
