Bez. Rath Pfäffikon. Ermächtig. dess. d. Vormundschaft üb. d. Erben d. [Kaspar] Peter v. Theilingen wohnh. in Glarus d. glarner’schen Behörden zu überlassen.
Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt, die Vormundschaft über die Kinder des Kaspar Peter, von Theilingen, welche in Glarus wohnen, den glarnerischen Vormundschaftsbehörden zu überlassen, & bezieht sich zur Begründung dieses Antrages auf folgende Verhältnisse:
Den 14. April 1864 sei Kaspar Peter, von Theilingen, Gemeinde Weißlingen, in Glarus, wo er niedergelassen gewesen, verstorben & habe eine Wittwe, Susanna geb. Frei, nebst 3 minderjährigen Kindern hinterlassen. Zum Vormund der Letztern sei Hr. Major Steger in Glarus bestellt worden. Der Wittwe habe man die Erziehung der Kinder gegen Nutznießung des ganzen Vermögens überlassen. Dieses Vermögen der Kinder habe sich dann durch den Nachlaß des seither verstorbenen Großvaters vermehrt. Der großväterliche Nachlaß habe Streitigkeiten zur Folge gehabt, die gezeigt, daß es besser wäre, wenn die Vormundschaft von den Glarner Behörden besorgt würde. Das Waisenamt in Glarus sei geneigt, die Vormundschaft zu übernehmen. Der Bezirksrath steht in der Ansicht, daß diese Delegation der Vormundschaft angemessen sei, 1. weil die Kinder in Glarus wohnen[,] die Erziehung derselben der Mutter verbleiben werde & ebenso  die Nutznießung des Vermögens, 2. die Gesetze des Kantons Glarus gleichwie die zürcherischen den Vormund verantwortlich machen für allen Schaden der seinen Mündeln aus Vorsatz oder Fahrläßigkeit entstehen sollte, 3. man annehmen könne, daß die Glarnerbehörden ebenso gut wie die zürch. ihr Hauptaugenmerk darauf richten werden, das Vogtvermögen sicher zu stellen; 4. das Waisenamt in Glarus sich verpflichtet habe, nach jeder Rechnungsabnahme, welche alle zwei Jahre stattfinde, vom Stande der Vormundschaft der zürch. Waisenbehörde Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bezirksrath Pfäffikon wird ermächtigt die Vormundschaft über die Kinder des verstorbenen Kaspar Peter von Theilingen, seßhaft in Glarus den Waisenbehörden in Glarus zu übertragen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der Justiz.
