Anzeige von dem Ableben des Herrn Bezirksrichter J. J. Fehr von Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. zeigt das Statthalteramt Andelfingen an, daß Donnerstag Abends den 28. passati Herr J. G. Fehr von Klein-Andelfingen, Mitglied des Großen Rathes, des Bezirksgerichtes und der Bezirksschulpflege Andelfingen, am Nervenfieber verstorben sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen,  das Statthalteramt Andelfingen einzuladen, die betreffenden Wahlversammlungen zu Wiederbesetzung der durch das Ableben des Herrn Fehr erledigten Stellen eines Mitgliedes des Großen Rathes des Bezirksgerichtes Andelfingen und der dasigen Bezirksschulpflege zu veranlaßen.
