Zurückziehung des dem Hrn. Wilh. Rüstow v. Bauma als Geniemajor ertheilten Brevets.
Mit Zuschrift vom 26 April l. Js. stellt der zum Major ernannte und dem Geniestab zugetheilte Herr Wilhelm Rüstow von Bauma in Neumünster, das Gesuch, daß das hierauf bezügliche Brevet ihm wieder abgenommen werden möchte, indem er sich nicht für den Geniedienst gemeldet habe und nicht einsehe, welche Dienste er dem Kanton als Geniemajor zu leisten vermöchte.
Demnach wird dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei § 116 des kantonalen Militärgesetzes im vorliegenden Fall nicht in Anwendung zu bringen, da Herr Wilhelm Rüstow vor seiner Ernennung zum Major noch nicht bei den Kantonaltruppen eingetheilt gewesen war und sei demnach dessen Brevet zurückzuziehen.  Mittheilung an die Direktion des Militärs und an Herrn W. Rüstow. 
