Verkauf v. Spitalland an Fluntern, Vertragsgenehmigung.
Die Direktion des Sanitätswesens legt den mit Hrn. Gemeindrath Jakob Frymann, am Häldeli, Fluntern, unter Ratifikationsvorbehalt vereinbarten Kaufvertrag über Abtretung von ca 2578 m2 Spitalland vor. Derselbe lautet wie folgt:
Kaufvertrag:
Zwischen der Direktion des Sanitätswesens des Kantons Zürich & Hrn. Gemeindrath Jakob Frymann  im Häldli [sic!] - Fluntern ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Für den Fall daß die projektirte Straße von der Platte in den Vorderberg Fluntern zur Ausführung gelangt, verkauft die Sanitätsdirektion an Hrn. Frymann von den im Schmelzberg liegenden Spitalreben, welche durch fragliche Straße durchschnitten werden[;] die drei innerhalb der Straßencurve dem Spital verbleibenden an Hrn. Frymanns Eigenthum anstoßenden Abschnitte Reben, welche laut Plan ca 414, 1430 & 734 [Quadrat]Meter, zusammen 2578 [Quadrat]Meter Flächeninhalt haben.
2. Das Land soll genau vermessen werden.
3. Der Käufer hat dem Kantonsspital für den Quadratmeter Land einen Preis von Franken drei zu bezahlen.
Die ganze Kaufsumme ist nach stattgehabtem Ausmaß bei der kanzleiischen Fertigung baar zu bezahlen. Die Verzinsung richtet sich nach dem Antritt der Kaufsobjekte.
Findet der Antritt im Frühjahr 1885 statt, so ist die Kaufsumme von Martini 1884 an bis zum Tage der Kapitalzahlung à 4% zu verzinsen.
4. Der Käufer, Hr. Frymann, übernimmt im Weitern den von der Gemeinde Fluntern festzusetzenden Dohlen- & Trottoirbeitrag, welcher  auf die drei Abschnitte Reben entfällt; ebenso verpflichtet sich Hr. Frymann, die gekauften Reben längs der Straße auf seine Kosten gut einzufriedigen.
5. Die zwei nördlich & südlich gelegenen Abschnitte von ca 1430 und 414 [Quadrat]Meter dürfen niemals zu Bauzwecken verwendet werden, dagegen wird für den südöstlich gelegenen Abschnitt von ca 734 [Quadrat]Meter das Baurecht gestattet.
6. Im Uebrigen werden die Reben verkauft mit Rechten & Lasten wie solche bisher besessen & beworben worden sind. Nachwährschaft wird nicht geleistet.
7. Der Antritt des Kaufes erfolgt mit dem Zeitpunkt der Inangriffnahme fraglicher Straßenbaute.
8. Die Kanzlei- & Fertigungskosten werden zu gleichen Theilen getragen.
9. Die Ratifikation des Vertrages durch den Regierungsrath wird vorbehalten.
Doppelt ausgefertigt.
Zürich & Fluntern, den 27. Januar 1885.
Der Käufer			Die Direktion des Sanitätswesens:
[sig.] Jb. Frymann		[sig] J. J. Spiller.
z. Häldli
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Fraglichem Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Die Originalurkunde ist in das Staatsarchiv abzuliefern.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens an letztere zum Vollzug.
