Staatsrath v. Neuenburg. Anzeige v. sr. Neubestellung.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Juni 1868.
Der Staatsrath von Neuenburg zeigt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. an, [1.] daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 4. gl. Mts. die verfassungsgemäße Erneuerung des Staatsrathes vorgenommen & denselben bestellt habe aus den Herren
Alexis Maria Piaget,
Marcelin Jeanrenaud,
Eugen Borel,
Friedrich August Monnier,
Georg Guillaume,
Louis Constant Lambelet, &
Louis Clerc-Leuba.
2. daß der Staatsrath hierauf sein Bureau unterm 8. dies bestellt habe aus den Herren
Piaget, Präsident,
Jeanrenaud, Vicepräsident,
Borel, Staatsschreiber & 
Lambelet, Adjunkt des Staatsschreibers.
Sodann werden die Unterschriften der Herren Lambelet & Clerc-Leuba beigesetzt mit dem Ersuchen, denselben vorkommenden Falls amtlichen Glauben zu schenken, sowie den schon bekannten der übrigen Mitglieder des Staatsrathes.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Empfang des Kreisschreibens der Regierung von Neuenburg bescheinigt.
