Eheleute Zürcher v. Menzingen Kt. Zug; Verweigerung des Auslieferungsbegehrens d. [Statthalteramtes] Zürich.
In Sachen der Eheleute Zürcher, von Menzingen, in Zug,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 20. Septbr. a. c. stellt das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Stell-  vertreter des I. Adjunkten [Hr. Engel] ein Auslieferungsbegehren gegen die Eheleute Aloys & Sophie Zürcher, Fabrikarbeiter, von Menzingen, dato in Zug wohnhaft, wegen Betrugs & Diebstals, resp. Unterschlagung. Dieselben sind beschuldigt ihrem Kostgeber Wiederkehr in Dietikon, unter der Vorspiegelung, sie werden am Zahltag das erlaufene Kost- & Logisgeld bezahlen, zur Kreditirung desselben bewogen und sich sodann am Zahltage heimlich, ohne Bezahlung dieser Schuld von Dietikon entfernt & zugleich zwei kleine Gegenstände aus der Fabrik in Dietikon mit sich genommen zu haben.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt, dem Auslieferungsbegehren keine Folge zu geben. Nach der Aktenlage erscheine es zweifelhaft, ob von einem Betrug im Sinne des Strafgesetzbuches gesprochen werden könne. Die Mitnahme der kleinen Gegenstände aus der Fabrik qualifizire sich als einfache Unterschlagung, ein bezüglicher Strafantrag sei jedoch nicht gestellt. Von dem strafrechtlichen Vorgehen gegen die Eheleute dürfe um so eher Umgang genommen werden, als dieselben die Schuld anerkennen & als ihr jetziger Arbeitgeber sich anerboten habe, den fraglichen Betrag durch Lohnabzüge an Wiederkehr zu  ersetzen.
C. In seiner Rückäußerung vom 25. Septbr. beharrt das Statthalteramt Zürich auf dem Auslieferungsantrag gegen die Eheleute Zürcher. Zur Unterstützung seiner Auffassung, daß hier unbedingt Betrug vorliege, beruft sich Hr. Engel auf Benz, Commentar zu § 182 pag. 166 Ziff. 9 und Hirzel Präjud. No 3158. Zudem rechtfertige es sich gegen diese Angeschuldigten wegen ihrer Frechheit vorzugehen.
In Betracht:
Nach der Aktenlage kann nicht als nachgewiesen betrachtet werden, daß die Eheleute Zürcher schon bei Eingehung des Vertrages mit Wiederkehr, resp. bei Entgegennahme der Leistungen desselben, die Absicht gehabt haben, denselben nicht zu bezahlen. Es kann überhaupt dieser Nachweis gar nicht erbracht werden.
Im Uebrigen rechtfertigt es sich unter obwaltenden Umständen um so eher von einem Auslieferungsverfahren Umgang zu nehmen, als dem Damnifikaten bereits eine annehmbare Offerte zur Deckung seiner Forderung gestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Sei dem Auslieferungsantrag des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, gegen die Eheleute Zürcher in Zug, keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Stellvertreter des I. Adjunkten & an die Staatsanwaltschaft, an ersteres unter Rücksendung der Akten.
