Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Abhalt. e. Konferenz z. Vereinbarung e. Uebereinkunft zum Schutze d. Fischerei im Rhein etc.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1866.]
Unter Bezugnahme auf ihre mit Zuschrift vom 26. Okt. 1864 gemachte Anregung u. die dießfalls gepflogene Korrespondenz theilt die Regierung von Aargau mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. mit, der Zusammentritt der Konferenz zur Vereinbarung einer Uebereinkunft zum Schutze der Fischerei im Rhein u. seinen Nebenflüssen sei seither durch verschiedene Umstände, deren Beseitigung nicht in ihrer Macht gelegen habe, verhindert worden. Sie habe nun ihren jetzigen Abgeordneten, den Hrn. Nationalrath Jäger  von Brugg, ermächtigt, die Konferenz möglichst bald zusammen zu berufen u. gebe zu Handen der betreffenden Abgeordneten, mit welchen Hr. Jäger sich verständigen werde, Kenntniß.
Diese Zuschrift wird dem dießseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Hagenbuch, unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 17. Dez. 1864 zur Kenntnißnahme überwiesen.
