Verordnung des Regierungsrathes, betreff. die Errichtung von Bürgerwachen.

Der Regierungsrath
hat
nachdem zu seiner Kenntniß gelangt, daß verschiedene Gemeinden theils Bürgerwachen errichtet haben, theils solche noch zu errichten wünschen.
in der Absicht, diesen Wünschen entgegenzukommen und die Wirksamkeit der Bürgerwachen mit derjenigen der Behörden in die wünschbare Uebereinstimmung zu bringen.
und nach Einsicht der §. 15. des Gesetzes betreffend die Gemeindsverwaltung  auf den Antrag der in Sachen zur Vorberathung niedergesetzten Kommißion
verordnet:
I. Es können in den Gemeinden Bürgerwachen [Sicherheitswachen] zur Vertheidigung gegen allfällige Angriffe von Außen und zur Aufrechthaltung der Ordnung  im Innern auf den Beschluß der Gemeindsversammlung der Bürger und Niedergelassenen oder des Gemeindrathes hin gebildet werden. Ausnahmsweise können auch ohne solche Beschlüße von Bewohnern einer Gemeinde Bürgerwachen ins Leben gerufen werden, wozu jedoch die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist.
II. Die sämmtlichen Bürgerwachen stehen zur Verfügung und unter den Befehlen des Regierungsrathes.
III. An der Spitze aller Bürgerwachen des Kantons steht ein von dem Regierungsrathe gewählter Oberkommandant.
Die Bürgerwachen eines Bezirkes werden von Bezirkschefs, die der Regierungsrath auf den Vorschlag des Oberkommandanten wählt, befehligt.
Die Chefs der Bürgermachen [recte: Bürgerwachen] der Gemeinden, die Hauptleute, die Lieutnants und Unteroffiziere werden von den Gemeindsbürgerwachen selbst ernannt, die Wahlen der Gemeindschefs unterliegen jedoch noch der Bestätigung der Bezirkschefs.  
IV. Der Regierungsrath behält sich vor, nöthigen Falls noch weitere Anordnungen betreffend die Organisation, die Dienstverhältnisse der Bürgerwachen u. s. f. zu treffen.
V. Das Zeugamt wird nach den Anweisungen des Regierungsrathes den Bezirkschefs auf ihr Ansuchen hin Munition zu Handen der Gemeindschefs im Verhältniße zu der Zahl des betreffenden Korps und gegen billige Entschädigung verabfolgen, wobei sich jedoch der Regierungsrath vorbehält, theils mit Hinsicht auf Unbemittelte, die den Bürgerwachen angehören, Rabatte eintreten zu laßen, theils nicht gebrauchte Munition gegen Rükerstattung des Ankaufspreises zurükzunehmen.
VI. In Gemeinden, in den[en] Militär kasernirt oder einquartirt ist, dürfen Bürgerwachen oder andere Sicherheitswachen irgend welcher Art ohne besondere Einwilligung des Regierungsrathes nicht versammelt werden, den Fall von Feuerbrünsten vorbehalten, in welchem die erforderliche Hülfsmannschaft, jedoch unter sofortiger Anzeige an den das Militär in der betreffenden Gemeinde kommandirenden Offizier, aufgeboten werden darf. Die Mitglieder der Gemeindräthe sind für Einhaltung dieser Vorschrift persönlich verantwortlich.
VII. Alle frühern Verordnungen und Beschlüße, die  mit der gegenwärtigen Verordnung im Widerspruche stehen, sind aufgehoben oder wenigstens für die Dauer des Bestehens dieser Verordnung außer Wirksamkeit gesetzt.
VIII. Diese Verordnung soll im Amtsblatte zu öffentlicher Kenntniß gebracht, den Statthalterämtern und von diesen den sämmtlichen Gemeindräthen zugestellt und von den letztern auf angemeßene Weise bekannt gemacht werden.
