Der Stadtrath v. Zürich erläutert den Beschluß der Stadtgemde betr. die Leistungen an die polytechnische Schule.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1854.]
Unter Bezugnahme auf den dießseitigen Beschluß vom 15. l. Mts. theilt der Stadtrath von Zürich mit, es habe der in Dispositiv 3  des Gemeindsbeschlußes vom 10. April gemachte Vorbehalt betreffend die fernere Leistung zu Gunsten der Kantonallehranstalten wirklich den Sinn, den ihm der Regierungsrath beilege, und es beruhe auch nur auf einer Mißschreibung, wenn es in Dispositiv 1 desselben Beschlußes „ungehindert“ statt „unentgeldlich“ heiße.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
