Erledigung d. Wirtschaftspatentrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1879 dem Regierungsrathe vor und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf diejenigen der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 12. Nov. d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1879 theils abgewiesen, theils unter polizei-  liche Aufsicht gestellt worden, in nachstehender Weise erledigt.
Wittwe Gibel, am Seilergraben 9,
Zürich
abgewiesen.
Pedro Gorgot, Münstergasse, 15
“
polizeil. Aufsicht.
Jean Gusimé, Limmatquai, 60
“
abgewiesen
Franzisco Madrenas, Schoffelgasse, 8
“
“
Hch. Meier, unt. Schmalzgrube, 11
“
“
Jb. Meili, Niederdorf, 52
“
“
Felix Notz, Badergasse, 8
“
polizeil. Aufsicht
Jean Pfister, Stüßihofstatt, 16
“
abgewiesen
Sal. Rutschmann, Predigerplatz, 34
“
“
Jean Vontobel, Schlüsselgasse, 12
“
polizeil. Aufsicht.
Josef Wymann, Seilergraben, 13
“
“
Ferd. Volkart, Schoffelgasse, 7
“
begründet.
C. Harzenmohr,
Winterthur
abgewiesen
Wittwe Kappeler, Luchs
“
polizeil. Aufsicht
Krehl, Helfereigasse,
Zürich
abgewiesen.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe und der Rekurskommission Kenntniß gegeben.
