[Konversionsprojekt] d. Garantiestädte f. d. [Nationalbahn] Anleihen, Schrbn. an Aargau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Garantiestädte Winterthur, Baden, Lenzburg & Zofingen,
betreffend Conversionsprojekte,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
„Seit unserer letzten Konferenz in Baden, an welcher die Vertreter der aargauischen Regierung es übernommen haben, in kürzester Frist ein definitives Conversionsprojekt für die Nationalbahnobligationen-Schuld ausarbeiten zu lassen, ist es der Stadt Winterthur durch die Intervention des dortigen Kreditvereins gelungen, die Katastrophe noch einmal zu beschwören und die Ordnung des eigenen Syndikat-Anleihens inzwischen zu bewerkstelligen.
Dieser letztere Grund allein ist es gewesen, welcher die nochmalige Couponeinlösung veranlaßt  hat und es wäre ein schwerer Irrthum, anzunehmen, daß das Gleiche mit dem Coupon vom Mai 1882 ebenfalls wieder geschehen werde.
Aber auch für die aargauischen Städte ist dieser Schritt Winterthurs von einem großen Vortheile gewesen. Sie gewinnen damit eine kostbare Zeit von 4 Monaten, um wenn möglich zu einer Verständigung mit den Obligationären zu gelangen.
An dem Beschlusse der Badener Konferenz selber ändert die neue Situation nichts; im Gegentheil, bei dem kurzen Zeitraum von 4 Monaten haben die beiden Kantonsregierungen die doppelte Pflicht, ihrerseits alles Mögliche zu thun, um das Conversionsprojekt mit aller Energie zu fördern.
Es wäre uns daher dringend erwünscht, Euere Conversionsvorschläge in kürzester Frist kennen zu lernen, damit noch vor Beginn der Bundesversammlung [23. J[a]nuar] unsere beiden Konferenzabgeordneten die Herren Regierungsräthe Hauser & Stößel mit Eueren Abgeordneten zur Prüfung des oder der Conversionsprojekte zusammentreten und wir dann wieder mit Winterthur in Verbindung uns setzen könnten. Den Anlaß der Bundesversammlung würden wir dann als besonders geeignet erachten, die begonnene Unterhandlungen, sofern sie nicht schon vorher zwischen beiden Kantonsregierungen zu einem beidseitig befriedigenden Ziele führen sollten, wei-  ter zu pflegen.“
