Niedersetzung einer Special-Commißion betreffend den Bau des neuen Cantonsschulgebäudes.
Hierauf wurde zu der Berathung der seit geraumer Zeit nebst den dießfälligen Plänen auf dem Kanzleytisch gelegenen Weisung des Erziehungsrathes betreffend Aufführung eines neuen Gebäudes für die Cantonsschule auf der jetzt dafür benutzen Localität, geschritten, da im Verlauf der Discußion aber der Gedanke geäußert ward, ob nicht der fragliche Bau auf einer schicklichern  Stelle und zwar in dem sogenannten Verwaltereygarten vorgenommen werden dürfte, so wurde beschlossen, eine Special-Commißion von 5. Mitgliedern niederzusetzen, mit der Einladung, zu prüfen und zu berichten, ob in Benutzung des sämmtlichen zur Verfügung des Stiftes und des Staates stehnden Ausgeländes der Bau der Cantonsschule zweckmäßig auf der neu vorgeschlagenen Localität aufgeführt werden könnte, und zu dem Ende eine Scizze für ein zweystöckiges sowohl als ein dreystöckiges, auf diesen Platz berechnetes, im Uebrigen alle in den vorliegenden Plänen bezeichneten Räumlichkeiten enthaltendes Cantonsschulgebäude nebst den erforderlichen Kostensberechnungen fertigen zu laßen. 
Diese Commißion wurde sodann bestellt in den Personen: 
MHHerren Regierungsrath Eduard Sulzer, Präsident.
“	“ Bürgermeister Hirzel. 
“	“ Regierungsrath Bürgi. 
“	“ Regierungsrath Schäppi. 
“	“ Erziehungsrath Esslinger. 
Von diesem Beschlusse wird der niedergesetzten Spe-  cial-Commißion unter Beylegung der Acten Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, auch wird derselbe der Stiftspflege mitgetheilt. 
