Entlaßung des Herrn Cavallerie Capitain Bleuler im Riesbach.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Joh. Jacob Bleuler von Riesbach, Capitain der Landwehr-Cavallerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter kräftiger Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant von Clais als Waffen-Commandant, und dem Herrn Capitain Bleuler durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
