Fortdauernde Anstände mit Schaffhausen über die Rheinschiffahrt.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder nachfolgende Acten in Betreff der Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen vorgelegt:  
a.) Ein Schreiben der Regierung von Schaffhausen d. d. 1sten October, durch welches sie theils anzeigt, daß sie den Streitgegenstand an das Eidgenößische Recht bringen werde und bereits Schiedsrichter ausersehen habe, theils behauptet, die hiesige Zuschrift vom 15. August nicht empfangen zu haben, u. s. w.
b.) Eine Mißive von Ebenderselben d. d. 5. hujus, durch die sie sich über Einschlagung der Pfähle am Rheinufer beschwert und die Wiederherstellung des Status ab ante verlangt.
c.) Ein Bericht des HHerrn Regierungsrath Escher d. d. 6ten d. M. nebst mehrern Beylagen über seine Mißion als Regierungs-Commißair in den Bezirk Andelfingen, aus welchem sich ergibt, daß Wohlderselbe die erhaltene Instruction in allen Theilen vollkommen erfüllt hat, indem sowohl die Wiedersetzung der bemeldten Pfähle ohne Anstand vollzogen, wegen der vorhergegangenen Ereigniße die nöthigen Depositionen aufgenommen worden, als auch die erforderlichen Rücksprachen mit den dortseitigen Beamtungen nebst nähern Untersuchungen über alle Communications- und Transitverhältniße zu Waßer- und zu Lande Statt gefunden.  
Nach Anhörung dieser Acten und der von dem HHerrn Berichtserstatter beygefügten mündlichen Relation, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Regierungsrath Escher wird die vollständige und genaue Erfüllung seiner Aufträge beßtens verdankt.
2.) Sollen die durch das Statthalteramt Andelfingen am 4ten dieß mit J. H. Uhlmann und Johannes Fritschi aufgenommenen Depositionen, ferner die am 29. September von Herrn Gemeindammann Fenner mit dem Uhlmann aufgenommene Deposition, – das Schreiben des Herrn Gemeindspräsidenten Fatzer vom 30. September, und dasjenige des Herrn Gemeindammann Fenner vom 3. October der Staatsanwaldschaft zugestellt werden, mit der Einladung, zu prüfen, ob Grund vorhanden sey, die auf dießseitigem Gebiete verübte Gewaltthat an ein Gericht zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen, in welchem Falle das zuständige Gericht aufzufordern wäre, nach genommener Einsicht und veranstalteter authentischer Abschrift, die Originalien wieder mit Beförderung zu anderweitigem Gebrauche an den Regierungsrath gelangen zu laßen.
3.) Wird das Straßendepartement eingeladen, theils in  Ueberlegung zu ziehen, durch welche Straßenarbeiten am wirksamsten auf Beförderung des Transites vom Bodensee nach dem Canton Basel hingearbeitet werden, und solcher den Belästigungen und Hemmungen Badischer und Schaffhauserischer Behörden entzogen werden könne, theils die Mittel zu deßen beförderlicher Erreichung, besonders so weit keine bedeutenden Hinderniße im Wege stehen und keine außerordentlichen Kosten erforderlich wären, entweder von sich aus zu ergreifen, oder dem Regierungsrathe vorzuschlagen.
4.) Sind nachfolgende zwey Schreiben an den Vorort Bern und den Stand Schaffhausen zu erlaßen:
A.) An den H. Vorort Bern.
Tit:
Es ist Euer Tit. wohl nicht unbekannt, daß schon seit geraumer Zeit zwischen dem L. Stande Schaffhausen und dem hiesigen Anstände über die von uns mit gutem Rechte angesprochene und behauptete Ausübung freyer Schifffahrt auf dem Rheine obwalten, welche wir bisanhin stets mit der Hoffnung und dem unverwandten Bestreben nach einem freundnachbarlichen Einverständniße behandelten und zu beseitigen trachteten. Leider aber sind  diese Erwartungen nicht nur unerfüllt geblieben, sondern es ist die Sache von dortiger Seite auf einen Punkt getrieben worden, der uns in die Nothwendigkeit versetzt, die durch die Bundesacte garantirte Stellung des hiesigen Cantons als souverainen Stand gegen bundeswidrige Beeinträchtigungen zu verwahren und einer solchen mit Ernst und Kraft entgegen zu treten.
Bey dieser Lage der Sachen aber und ungewiß, welche Folgen daraus hervorgehen könnten, erachten wir unserer Pflicht, Ihnen Tit: als der dießmahligen vorörtlichen Behörde, dieselbe nicht vorzuenthalten, indem wird durch diesen Schritt auf jeden Fall den Beweis abzulegen glauben, daß wir uns zur Regel gemacht haben, auch in dieser schwierigen Angelegenheit mit Offenheit und ruhiger Besonnenheit zu Werke zu gehen.
Zur Begründung des Gesagten erlauben wir uns, Er. Tit: nachfolgende factische Mittheilung Statt gefundener Ereigniße zu machen:
Als im Monath März d. J. ein den Rhein herunterkommendes Schiff des Schiffmeister Hungerbühler von Romanshorn bey Feuerthalen angelegt hatte, um für den dortigen Hirschenwirth Witzig eine Ladung Rebstecken auszuladen, kamen am 2ten des besagten Monaths meh-  rere Schiffleute von Schaffhausen in einem Schiffe an das dießseitige Ufer nach Feuerthalen, bemächtigten sich des Hungerbühlerschen Schiffes sammt Ladung, und setzten solches nach Schaffhausen über, wo der benannte Schiffmeister auf die Schifferstube geführt und genöthigt wurde, den Lohn für das Ausladen zu bezahlen. Alsdann wurde das Schiff von den nähmlichen Schiffleuten wieder auf Feuerthalen zurückgebracht und zum Theile ausgeladen.
Ueber diesen Vorfall führten wir durch eine vom 19ten März datirte Zuschrift bey der Regierung des Standes Schaffhausen Beschwerde, und erhielten von derselben sub 12ten ejusdem eine das Benehmen ihrer Schiffleute mißbilligende Antwort, durch welche wir uns bewogen fanden, dem Vorgegangenen keine weitere Folge zu geben, in der Hoffnung, daß künftig nichts Ähnliches mehr geschehen werde.
Allein es ereignete sich am 29ten des letztverfloßenen Monaths eine noch weit bedeutendere Gewaltthat, indem nähmlich acht mit Äxten bewaffnete Schaffhauserschiffleute an das dießseitige Ufer hinübersetzten, um etliche Pfähle auszureißen, welche die Einwohner von Feuerthalen am Strande eingeschlagen hatten, um das Hin-  unterlaßen von Flößen zu erleichtern, und nun müßen wir aus einem von der jenseitigen Regierung sub 5ten d. M. hieher gerichteten Schreiben, durch das die Wegschaffung der nochmals eingeschlagenen Pfähle verlangt, und dagegen das Vergehen ihrer Angehörigen, welches beydseitig großes Aufsehen erregte, mit Stillschweigen übergangen wird, den begründeten Schluß ziehen, daß ihr jene Gewaltthat weder ganz fremde sey, noch auch von ihr mißbilligt werde.
Nebendem ist zu bemerken, daß sich noch zwey von Romanshorn mit Ladungen versehene und nach Feuerthalen gekommene Schiffe das eine zu Schaffhausen und das andere zu Stein in Sequester befinden, indem die Eigenthümer die Bezahlung des als Defraudationsbuße von ihnen geforderten 20.fachen Betrages des illegalen Zolles verweigern.
Es wird nähmlich von der jenseitigen Regierung über den Rheinzoll hinaus, wie solcher in dem Vertrage der Eidgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Baden vom Jahre 1812. tarifirt ist, ein für Anlegung oder Lagerung in dem Kaufhofe zu Schaffhausen zu entrichtender sogenannter Hofzoll auch von solchen Gütern verlangt, welche vom Bodensee herunter, directe an das Zürchersche Ufer gebracht werden, ohne das Schaffhauserische Gestade oder  den dortigen Hof zu benutzen oder zu berühren, ungeachtet der durch eine Convention vom 22. Juny 1807. zwischen Zürich und Schaffhausen stipulirte Modus vivendi vermöge einer durch §. 7. deßelben beyden Theilen vorbehaltenen Freyheit, vom hiesigen Stande aufgehoben worden und somit wieder das vom 12. Wintermonath 1800. datirte Decret des Vollziehungsrathes der Helvetischen Republik in Kraft getreten war, durch welches auf Fundament des Gesetzes vom 19. October 1798. das ausschließende Rheinschiffahrtsrecht der Schiffleute von Schaffhausen als aufgehoben und erloschen erklärt ward.
Es findet sich daher der hiesige Stand nicht nur durch willkührliche Zollerpreßungen beeinträchtigt, sondern auch durch Angriffe auf seine Territorialrechte empfindlich gekränkt, und sowohl hinsichtlich der ungerechten Benachtheiligung seiner Angehörigen, als um der gehörigen Wahrung seiner Ehre und Souveränetät willen verpflichtet und berechtigt, bey längerer Fortdauer des jenseitigen widerrechtlichen Verfahrens mit geeigneten kräftigen Gegenmaßregeln einzuschreiten, indem er sich gegen die Verantwortlichkeit für alle daraus entstehenden Folgen auf das Feyerlichste verwahren muß.  
Dieses mit reiflicher Ueberlegung gefaßten Entschlußes ungeachtet, wird es uns immer sehr erwünscht seyn, wenn weitere Folgen durch eine Beseitigung der Anstände auf geregeltem Wege vorgebogen werden kann, womit wir uns übrigens einstweilen noch nicht befugt halten, ohne Kenntniß der dießfälligen Gesinnungen unserer Höchsten Cantonsbehörde auszusprechen, ob der hiesige Stand zu Aufforderung eines Eidgenößischen Schiedsgerichtes Hand bieten, oder aber unter Anrufung des Art: 5. des Bundesvertrages, welcher die durch denselben gewährleisteten Rechte von schiedsrichterlicher Behandlung ausnimmt; – ferner des Art: 1., durch welchen die Souveränetät und das Gebiet der Cantone gewährleistet wird; und endlich des Art: 11., der bloß die von der H. Tagsatzung genehmigten Zölle sanctionirt, – für diese Angelegenheit bloß einer Entscheidung der H. Bundesversammlung zu unterwerfen sich pflichtig erachten werde.
Indem wir diese Eröffnung und Erklärungen Euer Hochwohlgeboren Weisheit im Bewußtseyn unsers guten Rechtes zutrauensvoll unterlegen, ergreifen wir u. s. w.  
B.) An die Regierung des Standes Schaffhausen.
Tit:
Indem wir Euch hiermit den Empfang der beyden Verehrl. Zuschriften vom 1sten und 5ten d. M. anzeigen, müßen wir voraus in Beziehung auf die letztere unser lebhaftes Erstaunen aussprechen, daß durch dasselbe das Recht des hiesigen Standes bestritten werden will, am Strande des dießseitigen Rheinufers zur Erleichterung der Schifffahrt dienliche und in waßerbaupoliceylicher Hinsicht ganz unschädliche Vorrichtungen zu treffen, und zwar um so mehr, als Euere über nochmahlige Setzung der ausgerißenen Pfähle geführte Beschwerde uns zu dem folgerechten Schluße führt, daß die am 29. v. M. von mehrern jenseitigen Schiffleuten auf dem herwärtigen Gebiete verübte Gewaltthat von Euch nicht mißbilligt werde.
Wir finden uns daher bewogen, unumwunden auszusprechen, daß der hiesige Stand, weit entfernt, wegen solcher rechtswidrigen Zumuthungen die Rechte seiner Souveränetät in Etwas zu vergeben, vielmehr entschloßen ist, gegen Wiederhohlung gleicher Gewaltstreiche nach Erforder-  niß wirksame Sicherheitsmaßregeln zu ergreifen, und die Verantwortlichkeit für deren Folgen auf den Eurigen zurückzuwälzen, wenn solchem Unfuge von Seite deßelben wieder unthätig zugesehen werden würde.
Zugleich können wir nicht umhin, über die in jüngster Zeit dortseits angeordnete Beschlagnahme zweyer Schiffe, welche Waaren nach Feuerthalen gebracht und sich geweigert haben, über den Rheinzoll hinaus, auch noch einen andern sogenannten Hofzoll zu entrichten, nochmahlige Beschwerde zu führen, da dieser Zoll von hiesiger Seite nicht anerkannt werden kann. – Wir müßen also darauf bestehen, daß diese beyden Fahrzeuge ohne Verzug wieder frey gegeben und den Eigenthümern mit vollem Ersatze überlaßen werden, ansonsten wir uns veranlaßt sehen würden, angemeßene Maaßnahmen auch von unserer Seite zu ergreifen.
Endlich müßen wir noch in Erwiederung jener Eurer erstern Zuschrift vom 1sten d. M. mit der doppelten Bemerkung schließen, einerseits, daß, wie uns zu-  verläßig berichtet worden ist, unsern Abgeordneten auf der dießjährigen Tagsatzung keinerley amtliche Eröffnungen und Mittheilungen dieser Sache halber gemacht worden sind, und anderseits, daß es uns zwar sehr bedauerlich, aber auch ebenso unerklärlich ist, daß unser sub 15ten August abhin an Euch gerichtetes und unzweifelbar von hier abgegangenes Schreiben seinen Bestimmungsort so ganz verfehlt haben soll. Schließlich u. s. f.
