Seminaristen-Turnverein; Staatsbeitrag an dens. für 1875/76.
Mit Eingabe vom 8. Weinmonat stellt der Seminaristenturnverein in Küsnacht des Gesuch um einen Staatsbeitrag. Der Verein besteht seit 1870, zählt gegenwärtig 40–50 Mitglieder und wünscht, wie im Jahr 1874 in Zürich so im Jahr 1876 sich in Bern am eid. Turnfeste betheiligen zu können, was ihm aus eigenen Kräften nicht möglich wäre. Mit Hinsicht auf die durch den Verein zu gewärtigende Hebung des Schulturnens, und zur Aufmunterung der freiwilligen Bestrebungen der Seminarzöglinge empfiehlt der Lehrerkonvent des Seminars das Gesuch, & der Erziehungsrath stimmt demselben bei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vertrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Seminaristenturnverein Küsnacht wird für das Schuljahr 1875/76 ein Staatsbeitrag von 100 Fr. bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
