[Johannes] Zander in Bachenbülach. Verzichtleist. auf e. Wasserrecht.
Durch Regierungsbeschluß vom 21. Hornung 1837 wurde dem Hrn. Konrad Utzinger, Schleifer, in Bachenbülach ein Wasserrecht am dortigen Dorfbache ertheilt und dafür ein Zins von 4 Frk. aufgelegt. 
Der gegenwärtige Inhaber dieses Wasserrechtes, Hr. Johannes Zander, zeigt mit Zuschrift vom 30. Weinmonat l. Js. an, daß er dasselbe seit Jahren nicht benutzt habe und deshalb darauf verzichte. Nachträglich übermacht derselbe ein Zeugniß der Notariatskanzlei Bülach und eine Erklärung des Hrn. Schuldenschreiber Meier in Bülach, aus welchen beiden Aktenstücken hervorgeht, daß das fragliche Wasserrecht zwar verpfändet ist, daß aber der Pfandgläubiger, der genannte Hr. Meier, keine Einwendung gegen die Verzichtleistung erhebt. Die Wasserrechtsurkunde kann Hr. Zander nicht beibringen, da ihm dieselbe nach seiner Angabe von seinem Rechtsvorfahren in höchst defektem Zustande übergeben wurde und seither verloren gegangen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Konzession vom 21. Hornung 1837 wird für erloschen erklärt und Hr. Zander von der fernern Entrichtung des Zinses befreit.
2. Mittheilung an Hrn. Zander durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, an die Notariatskanzlei Bülach und an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten.
