Das Obergericht macht Anzeige, daß Catharina Keller von Wipkingen ohne Bewilligung des hiesigen Bezirksgerichtes sich mit einem Bürger in Freyburg verehelicht habe.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet das Obergericht, es habe sich ein gewißer Friedrich Hartmann, Bürger zu Freyburg in der Schweiz, mit der von ihm geschwängerten Catharina Keller von Wipkingen in seiner Heimath ehelich einsegnen laßen, ohne  hierorts die zur Entlaßung seiner Braut gesetzlich erforderlichen Schriften nachzusuchen. Dieses sey nun aber hintenher von dem Vater der Keller mit Vorweisung eines für die Eheleute Hartmann ausgestellten Freyburgischen Heimathscheines geschehen. Das Bezirksgericht habe jedoch nicht entsprechen können, weil die im Gesetze über die bürgerliche Rechtspflege dießfalls enthaltenen Vorschriften nicht erfüllt seyen.
Das Obergericht bringe diesen Vorfall zur Kenntniß des Regierungsrathes, damit derselbe, wenn er es nöthig erachten sollte, die allfällig angemeßenen Vorbiegungsmaaßregeln gegen ähnliche Fälle anordnen könne.
Diese Mittheilung wird dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
