Das Großherzoglich-Badische Ministerium dringt auf Beendigung der Straße von Eglisau nach Riedern.
Ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben, durch welches das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten darauf dringt, daß die zurückgebliebene Baute des hierseitigen Theils der neuen Commerzial- und Poststraße von Eglisau nach Lindern befördert werden möchte, wird dem Straßendepartement zur Berichterstattung und Begutachtung überwiesen, was dießfalls an jene Stelle zu antworten sey. 
