Circular-Beschluß betr. die Verwendung der wissenschaftlichen- & Kunstgegenstände des Stiftes Rheinau.

Cirkular-Beschluß.
[Actum den 19. Mai 1863.]
Betreffend die wissenschaftlichen & Kunstgegenstände in Rheinau berichtet die Finanzdirektion:
Die benannten Gegenstände theilen sich laut Inventar vom Mai 1862 in
a)
die Bibliothek gewerthet zu
Frk.
10,000

b)
die Gemälde & Kunstsammlung, davon
194 Gemälde
gewerthet
zu.
Frk.
7390.
Ferner Schnitzereien
“
“
“
2263.
c)
das Münzkabinet
gewerthet
“
693.
d)
 “   Naturalienkabinet
       “
“
400.
Betreffend litt. a besteht darüber kein Zweifel, daß diese Gegenstände der Kantonalbibliothek einverleibt werden sollen, in letzter Zeit sind bereits die Manuskripte dem Oberbibliothekar Herrn Professor Dr Fritsche abgegeben und von demselben nach Zürich transportirt worden. Die übrige Büchersammlung wird, sobald hinlänglicher Raum für deren Unterbringung geschafft sein wird,  allmählich ebenfalls nachfolgen, da indessen ein wirklicher Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Uebersiedlung der ganzen Rheinauerbibliothek nach Zürich noch nicht gefaßt ist, so erscheint es nothwendig mit gegenwärtiger Vorlage dieses Verhältniß gleichzeitig mit den nachfolgenden Punkten definitiv zu ordnen.
Rücksichtlich der Gegenstände litt b–d hat die Finanzdirektion die Herren Professor Lübke, Escher von der Linth und Ferd. Keller als Experten bezeichnet zu Beurtheilung der Fragen:
1. Welche dieser Gegenstände zu verkaufen
2. Welche derselben zu behalten und
3. Wie diese letztern am passendsten zu verwenden  seien.
Die in Lösung dieser Aufgabe an Ort & Stelle vorgenommenen Untersuchungen ergaben folgendes Resultat:
ad b (Gutachten der Herren Lübke & Keller). Die Gemäldesammlung bleibt bei näherer Prüfung weit hinter den Erwartungen zurück die der Katalog erweckt, indem sich fast kein einziges Originalstück vorfindet, sondern weitaus die Mehrzahl der Bilder sich als Copien von untergeordnetem Werthe herausstellt, so daß als der Aufbewahrung werth nur 23 Stücke zur Aufnahme in eine zürch: Gemäldesammlung sich eignen und weitere 4 Stücke lediglich für antiquarische Zwecke geeignet erscheinen. Von den Schnitzarbeiten und kleinen Kunstwerken scheint eine erhebliche Zahl wegen ihrer instruktiven Bedeutung für Kunstgeschichte & Archäologie & als brauchbares Lehrmaterial bei Vorlesungen dieser Gattung geeignet mit der antiquarischen Sammlung verbunden zu werden, dasselbe ist der Fall sowohl in Beziehung auf die Teppiche als die im Naturalienkabinet befindlichen Kunst- & Alterthumsgegenstände. Alle einzelnen Gegenstände sind von den Experten sorgfältig untersucht und sodann in dem hierüber bei Anlaß der Inventaraufnahme vom Mai 1862 gefertigten Verzeichnisse speziell bezeichnet worden als zum Trans-  port nach Zürich oder zum Verkauf sich eignend.
ad c, geht das gleiche Gutachten dahin, daß die in dieser Münzsammlung sich befindende beträchtliche Anzahl römischer in der Schweiz gefundenen Münzen ebenfalls der von der antiquarischen Gesellschaft schon angelegten Sammlung einverleibt werden sollten.
ad d, ist Herr Professor Escher von der Linth entschieden der Ansicht, daß von der Naturaliensammlung nichts auf die Auktion gebracht, vielmehr Alles nach Zürich transportirt werden sollte. Es ist hiebei zu bemerken, daß Herr Escher, obgleich bei der letzten Expertise nicht selbst in Rheinau anwesend, hauptsächlich die Veranlaßung zu Vornahme derselben war, daß er von frühern Untersuchungen her die fraglichen Gegenstände ganz genau kennt, und rücksichtlich der Verwendung der nach Zürich zu bringenden Gegenstände der Punkt b & c ganz mit den Vorschlägen der übrigen zwei Experten einig geht.
Uebereinstimmend mit seinem [sic!] früher schon gegenüber der Finanzdirektion geäußerten Ansichten spricht er sich in einem Schreiben an Hrn. Ferd. Keller auch jetzt wieder rücksichtlich der Naturaliensammlung dahin aus, daß zwar eine Menge dieser Gegenstände sich zur Aufnahme in die hiesigen Sammlungen durchaus nicht eignen, daß dieselben aber ganz zweckmäßig sei es im Schullehrerseminar  oder in einzelnen Sekundarschulen auf dem Lande Verwendung finden werden.
Gestützt auf diese Gutachten & mit Rücksicht darauf, daß eine beförderliche Liquidation derjenigen Gegenstände aller dieser Sammlungen welche sich nicht zur Aufbewahrung eignen als höchst wünschenswerth erscheint, hat nun die Finanzdirektion die Verfügung getroffen, daß diese Gegenstände sofort öffentlich versteigert werden sollen, daß dagegen die sämmtlichen übrigen Gegenstände im Beisein der Experten vor der Versteigerung ausgeschieden, sorgfältig verpackt und nach Zürich zu bringen seien, und zwar die Schnitzereien litt b und die Gegenstände c & d sofort, die Oelgemälde dagegen nach stattgefundener Vereinbarung mit der Künstlergesellschaft in Zürich über die Art der Aufbewahrung und Benutzung derselben.
In letzterer Beziehung stehen nämlich die Experten in der Ansicht es sollten theils die schon in Handen der Künstlergesellschaft befindlichen theils die in Folge dieser Zutheilung von Rheinau hinzukommenden Gemälde die erste Grundlage zu einer kantonalen zürch. Gemäldesammlung bilden und dazu dienen allmälig mittelst Beiträgen von allen Seiten ein öffentliches Institut in dieser Richtung zu erzielen, das sich den sämmtlichen wissenschaftlichen Anstalten der Hauptstadt in einer die  letztern gewissermaßen ergänzenden Weise würdig anzuschließen vermag, und es sucht nun die Finanzdirektion um Ermächtigung nach, in diesem Sinne mit der Künstlergesellschaft in Unterhandlung zu treten um dem Regierungsrathe s. Z. über das Resultat die geeigneten Vorlagen hinterbringen zu können.
Von den übrigen sofort nach Zürich zu bringenden Gegenständen werden diejenigen litt. b & c der antiquarischen Gesellschaft zugestellt in der Meinung, daß dieselben in Räumen dieser Gesellschaft auf der Wasserkirche für einstweilen verpakt liegen bleiben bis der Regierungsrath auf eine weitere von der Finanzdirektion zu hinterbringenden Vorlage sich darüber ausgesprochen haben wird, ob und unter welchen Bedingungen dieselben ganz oder theilweise in das Eigenthum dieser Gesellschaft übergehen sollen. Die Finanzdirektion ist zwar der Ansicht, es könnte jetzt schon nach dem Wunsche der Experten ganz unbedenklich die definitive Zutheilung dieser Gegenstände an die antiquarische Gesellschaft ausgesprochen werden, allein abgesehen davon, daß mit der Zutheilung eine Uebergabsakte verbunden werden muß in welcher durch Aufnahme eines neuen Katalogs sämmtliche Gegenstände in angemessener Ordnung und Reihenfolge zu bezeichnen  sind, dürfte dieser Anlaß benutzt werden, um der Gesellschaft eine längst verdiente Anerkennung ihres Wirkens auszusprechen, zumal es sich hier um ein Institut handelt, das wie kaum ein Anderes mit der gelehrten Welt im In- & Auslande in Verbindung steht, dessen Leistungen im Auslande in einer Weise gewürdigt werden, die in seiner allernächsten Nähe oft kaum geahnt wird und welches überhaupt, da sämmtliche Professoren der Hochschule & des Polytechnikums Mitglieder der Gesellschaft sind in fortwährendem engem Zusammenhange mit diesen höhern Unterrichtsanstalten steht.
Die Gegenstände litt. d endlich bestehend in Versteinerungen, Mineralien & Conchilien werden sofort im Hinteramte untergebracht, bleiben aber daselbst ebenfalls bis zur Rückkehr des Herrn Professor Escher von der Linth uneröffnet liegen & es wird der Letztere in Verbindung mit Herrn Professor Kenngott die spezielle Ausscheidung und Catalogisirung der einzelnen Gegenstände, sowie die genaue Bezeichnung derjenigen welche für die Sammlungen der Hochschule zurückzubehalten und der andern welche für das höhere Volksschulwesen abzugeben sind, unverzüglich nach seiner Rückkehr vornehmen und so der Finanzdirektion das geeignete Material an Hand geben um dem Regierungsrathe auch in dieser Beziehung die gehörigen Vorlagen  betreffend die definitive Verwendung der einzelnen Bestandtheile hinterbringen zu können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Bibliothek des Stifts Rheinau gemäß Bücherverzeichniß lt. Beilage XIV des im Mai 1862 aufgenommenen Inventars wird der Kantonsbibliothek einverleibt. Die Finanzdirektion wird eingeladen, die Uebersiedlung dieser Bibliothek im Einverständniß mit der Direktion des Erziehungswesens zu bewerkstelligen, sobald die für deren Unterbringung erforderlichen Räumlichkeiten angewiesen sein werden.
II. Die rücksichtlich der übrigen wissenschaftlichen & Kunstgegenstände litt. b bis d laut vorstehendem Berichte von der Finanzdirektion getroffenen Verfügungen werden gutgeheißen, in der Meinung, daß die Finanzdirektion bei der Gant die Ratifikation des Regierungsrathes für die Kunstgegenstände vorzubehalten habe.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, über die Verwendung der in Disp. II benannten Gegenstände, soweit dieselben nicht zum Verkaufe bestimmt sind, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung von Disp. I der Direktion des  Erziehungswesens im übrigen der Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
