Rek. i. S. des G. Kleinmann & der Frz. Rieger betr. verweig. Bestätigung einer Niederlaßungsbewilligung.
In Sachen des Georg Kleinmann von Thalheim in Preußen, Korbflechter und der Franziska Rieger Rekurrenten, gegen die Direktion des Innern,
betreffend verweigerte Bestätigung einer Niederlaßungsbewilligung, 
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion des Innern wurde unterm 11. April d. Js. verfügt: es sei die von dem Gemeindrathe Ober-Engstringen dem Georg Kleinmann ausgestellte Niederlaßungsbewilligung nicht bestätigt, weil derselbe mit einer Franziska Rieger aus dem Kanton Bern im Konkubinate lebe und weil ihm somit das Requisit einer sittlichen Aufführung abgehe.
B. Gegen diese Verfügung rekurriren Kleinmann und die Rieger, indem sie im Wesentlichen folgendes anführen: sie haben sich schon vor 30 Jahren mit einander für’s Leben verbunden und gerne hätten sie eine förmliche Ehe geschloßen, wenn die Rieger nicht heimatlos gewesen wäre, und wenn sie die zur Verehlichung erforderlichen Schriften hätten erhalten können; seither hätten sie alle Schicksale des Lebens gemeinschaftlich mit einander getragen und sich das Zeugniß eines ehrlichen Erwerbes erhalten; für ihre mit einander erzeugten Kinder haben sie, ungeachtet der drückendsten Armuth und ohne bleibenden Aufenthalt nach Umständen und Kräften gesorgt; ihr ernstliches Bemühen sei immer dahin gegangen, einen bleibenden Aufenthalt, eine gehörige menschliche Wohnung und einen steten und sichern Erwerb zu finden; bereits seien sie fünf Jahre lang von 1853 bis 1858 in Oberengstringen niedergelaßen ge-  wesen und hätten vom dortigen Gemeindrathe ein günstiges Leumdenszeugniß erhalten; seither sei die Franziska Rieger mit ihren Kindern durch bundesgerichtliches Urtheil dem Kanton Bern zur Einbürgerung zugesprochen worden.
C. Aus einem bei den Akten liegenden Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Oberengstringen vom 30. November 1858 ist zu entnehmen, daß sich die Rekurrenten während ihres fünfjährigen Aufenthaltes in Oberengstringen zur allgemeinen Zufriedenheit betragen haben.
D. Georg Kleinmann besitzt für sich einen gehörigen Heimatschein, dagegen die Franziska Rieger nur einen Reisepaß, ausgestellt von der Centralpolizei des Kantons Bern, woraus sich ergebe, daß die vormals heimatlose Rieger durch Urtheil des Bundesgerichtes vom 13. Dezember 1856 dem Kanton Bern zur Einbürgerung zugesprochen worden sei, welche noch im laufenden Jahre stattfinden werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Unter den im Rekurse angeführten Verhältnißen kann für die Rekurrenten das Requisit des guten Leumdens als hergestellt angenommen werden, und kömmt nur noch in Frage, ob die Ausweisschriften für die Erwerbung einer Niederlaßungsbewilligung genügen. In dieser Beziehung liegt für den Rekurrenten Kleinmann ein ge-  höriger Heimatschein vor, für die Rekurrentin Rieger und ihre Kinder dagegen allerdings nur ein Reisepaß, der aber mit einer Erklärung der Centralpolizei in Bern versehen ist, nach welcher derselbe als eine einem Heimatschein gleichstehende Ausweisschrift (§ 126 litt. a des Gemeindegesetzes) betrachtet wird, daß diese Personen durch Beschluß des Bundesgerichtes dem Kanton Bern zur Einbürgerung zuerkannt worden seien, welch letztere noch im Laufe dieses Jahres stattfinden werde.
Es erscheint daher der Rekurs als begründet, immerhin in der Meinung, daß nach erfolgter Einbürgerung ein gesetzlicher Heimatschein für die Rekurrentin Rieger und ihre Kinder beigebracht und inzwischen die Niederlaßungsbewilligung nur bis Ende dieses Jahres gültig anerkannt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommißion,
beschloßen:
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Bewilligung für die Niederlaßung der Rekurrenten im Sinne der Erwägung zu bestätigen.
II. Mittheilung den Rekurrenten und der Direktion des Innern. 
