Verbscheidung der Gemeinde Oerlikon, betreffend den Einkauf von Landesfremden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. beschloßen, der Civilgemeinde Oerlikon auf ihre Einfrage, ob ein Ausländer, wenn er sich in die Gemeinde einkaufen wolle, nur den im Einzugsbriefe festgesetzten einfachen Einkauf, oder nach der frühern Uebung das Doppelte der dießfälligen Gebühren zu bezahlen habe, insofern nicht durch eine besondere Uebereinkunft etwas anderes festgesetzt sey, – durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, daß nach dem Wortlaut des §. 16. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20sten Sept: 1833. außer der im Einzugsbriefe festgesetzten einfachen Einkaufsgebühr die Gemeinde auch von einem Ausländer nichts weiteres mehr zu fordern berechtigt sey. 
