Jgfr. [Barbara] Koch v. Zürich Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen 
der Jungfrau Barbara Koch in Zürich, Rekurrentin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. Die Geschwister Dorothea, Henriette und Barbara Koch haben im Jahr 1857 einen Gemeinderschaftsvertrag abgeschlossen, wonach ihr ganzes Vermögen ungetrennt zusammenbleiben soll, bis alle drei Personen gestorben sein werden. Nachdem Ende April d. Js. Jgfr. Dorothea Koch verstorben ist, lebt nur noch die Rekurrentin, welche vom Steuervorstand der Stadt Zürich zu Einreichung eines Erbschaftsinventars aufgefordert wurde, was dieselbe unter Vorlegung jenes Vertrages verweigerte. Da das Gesetz betreffend die Erbschaftssteuer eines solchen Verhältnisses keine Erwähnung thut, so richtete der Steuervorstand von Zürich an die Finanzdirektion das Gesuch um Anweisung, ob dennoch das Inventar einzureichen und die Erbschaftssteuer zu bezahlen sei.
B. Unterm 10. Mai d. Js. verfügte die Direktion der Finanzen:
Der Steuervorstand der Stadt Zürich wird eingeladen, gemäß den bestehenden Vorschriften die Einsendung eines Inventars über den Nachlaß der Jgfr. Dorothea Koch von der Erbin zu verlangen.
Diese Verfügung stützt sich auf folgende Gründe:  
1. § 1 des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer schreibt vor, es werde die Steuer von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften und Vermächtnissen bezogen mit Ausnahme der in § 2 bezeichneten Fälle.
2. Nach § 1378 des privatrechtlichen Gesetzbuches werden beim Ableben eines Gemeinders die übrigen Gemeinder als „Erben“ erklärt.
3. Die Existenz einer Gemeinderschaft – eines lediglich zivilrechtlichen Instituts – kann der Anwendung des Erbschaftssteuergesetzes, der die öffentlich rechtlichen Verpflichtungen des Vermögens des Einzelnen nach einer bestimmten Richtung hin wendet, nicht entgegenstehen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 17. Mai, in welcher sie gegenüber der Ansicht der Finanzdirektion anführt:
Es mache das Wesen der Gemeinderschaft aus, das sie „Vermögensgemeinschaft bilde[“] [§ 1366 des priv. Ges.]. Daher trete[n] durch den Tod eines Gemeinders in der Natur des gemeinsamen Vermögens [gemeinsamen Gutes, § 1371] keine Veränderungen ein und der Uebergang desselben von einer größern auf eine geringere Zahl von Genossen erfolge nicht auf dem Wege des Erbes, sondern dadurch, daß der Ueberlebende einfach im Besitze des gemeinen Gutes bleibe. Zur Ver-  meidung jedes Zweifels hierüber sage § 1373 des privatrechtl. Gesetzbuches ausdrücklich:
„Das Eigenthum an dem gemeinen Gute wird nicht in Theile zerlegt und ohne Unterscheidung ideeller Theile gemeinsam von den Gemeindern ausgeübt;“ wozu Bluntschlis Commentar noch bei füge: „Das gemeine Gut steht in dem Gesammteigenthum, nicht in dem Miteigenthum der Gemeinderschaft, und es darf der einzelne Gemeinder seinen Antheil an dem Vermögen nicht auf einen andern übertragen.“
Diesem Begriffe der Gemeinderschaft würde das für Erhebung der Erbschaftssteuer vorgeschriebene Verfahren gänzlich widersprechen. Nach dem Gesetze finde amtliche Inventarisation des Nachlasses statt und den Erben sei hiefür die Initiative eingeräumt; worin bestehe nun aber der zu inventarisirende Nachlaß des verstorbenen Gemeinders? In einem Vermögen, in welchem keine „ideellen Theile“, geschweige reelle, unterschieden seien. Verlange man dennoch von den überlebenden Geschwistern ein Inventar, d. h. Spezifikation des Nachlasses, so heiße das nichts anders, als sie zu einer Fiktion, welche mit dem, was das Gesetz unter Inventar verstehe, in offenbarem Widerspruche sei. Inventiren die Ueberlebenden das ganze gemeine Gut mit Bezeichnung eines ideellen  Antheils des Verstorbenen, so würde das ebenso wenig mit dem Erbschaftssteuergesetz, das nur die Inventarisirung des fälligen Vermögens verlange, als mit dem Wesen der Gemeinderschaft, wie das privatrechtl. Gesetzbuch es definiere, in Einklang stehen.
In § 1377 des privatrechtl. Gesetzbuches seien allerdings diejenigen Gemeinder, bei denen das gemeine Gut nach dem Tode ihres Mitgemeinders verbleibe, Erben genannt; allein es sei wol zu beachten, daß dieser Ausdruck an der Stelle, wo er stehe, durch den Gegensatz zu andern, außer der Gemeinderschaft stehenden Erben hervorgerufen worden sei und daß es eione unzulässige Folgerung wäre, von einem überlebenden Gemeinder Erbschaftssteuer deshalb zu verlangen, weil er in einem Gesetze, welches älter als das Erbschaftssteuergesetz sei, gefälliger Weise „Erbe“ genannt werde.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. vor. Mts. auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Motivirung und bemerkt im Weitern:
Das Institut der Gemeinderschaft, an sich schon ein abgelebtes und unklares Gebilde, gehöre dem Familien- dem Obligationen- und dem Erbrechte an, für vorliegende Frage könne man unerörtert lassen, ob die Gesichtspunkte des einen oder  andern dieser Gebiete in dem Institute vorwiegen; sicher sei, daß hier nur die privatrechtlichen Beziehungen dieser „Verwandten“ geordnet werden, nicht aber auch die öffentlich rechtlichen.
Das Erbschaftssteuergesetz normire die öffentlich rechtlichen socialen Verpflichtungen des Vermögens und berücksichtige diese privatrechtlichen Institute nur da, wo dies nach der Natur der Sache gefordert erscheine z. B. verschiedene Beitragspflicht je nach dem Verwandtschaftsgrade. Diese Ausnahmen werden aber ausdrücklich festgesetzt. Auch sei dieses Gesetz das jüngere.
Das privatrechtliche Gesetzbuch fasse aber selbst die und nicht bloß den überlebenden Gemeinder als „Erben“ auf, also das, was der andere hinterlassen habe, als „Erbschaft.“ [§§ 1377 und 1378] Was man aber im Obligationenrecht kraft Vertrages fordern könnte, brauche man nicht mehr zu „erben.“ Und ein „Erbe“ verfalle für die Erbschaftssteuer und „falle“ auch an einen Erben.
Der Regierungsrath,
aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
