Regierung. v. Baselland. Anz. v. der Erlassung des Militärpflichtersatzes d. Jb. Bleuler v. Kilchberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Juni 1861.
Der Regierungsrath von Baselland macht mit Schreiben vom 8. d. die Anzeige, daß er auf das hierseitige Gesuch vom 1. dieß dem Jb. Bleuler von Kilchberg die Bezahlung der geforderten Militärsteuer erlassen u. ihre Militärdirektion angewiesen habe, die deßwegen in hinterhaltenen Ausweisschriften Bleulers der hiesigen Militärdirektion zuzustellen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme u. Erledigung verfügt.
