J. Schairer, Schneider v. Erzingen [Württemberg] in Hottingen. Beschl. üb. dessen Rek. betr. Bürgerrecht e. außerehel. Kindes.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des J. Schairer, Schneider, von Erzingen, Kgr. Württemberg, wohnhaft am Wolfbach, Gemeinde Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Bürgerrecht eines außerehelichen Kindes,
hat sich ergeben:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse der statthalteramtlichen Verfügung.
E. Unterm 10. Januar d. Js. wurde vom Statthalteramte Uster verfügt: Es sei auf die Beschwerde Schairers im Administrativ-  wege nicht einzutreten, sondern Schairer überlassen, den Rechtsweg zu betreten.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Sulzberger Namens des Schairer u. zwar nicht wegen der Verfügung an sich, sondern deswegen, weil nicht interimistische Vorsorge getroffen worden sei, den status quo bis zur endlichen gerichtlichen Entscheidung zu erhalten. Zur Begründung wird folgendes angeführt:
Nach dem rechtskräftigen Urtheil des Bezirksgerichtes Uster vom 10. April 1849 sei der von dem Rekurrenten mit Magdalena Dahl von Mönchaltorf außerehelich erzeugte Knabe Albert Dahl als Bürger von Mönchaltorf erklärt worden, nicht nur sei dieses Urtheil auch heute noch rechtskräftig u. wirksam, sondern es sei dasselbe auch immer von der Gemeinde Mönchaltorf anerkannt worden u. zwar auch dann noch, als Schairer die auß[er]eheliche Mutter des Knaben geehlicht habe; nachdem nämlich Schairer durch Verfügung des Oberamtes Balingen vom 6. Okt. 1856 mit seinem Gesuch, daß der Knabe in Folge stattgefundener Legitimation als in Erzingen heimatsberechtigt anerkannt werde, abgewiesen worden sei, habe der Gemeindrath Mönchaltorf den [recte: dem] Albert Dahl am 13. Okt. 1856 einen Heimatschein gegeben, welcher am 2. Okt 1857 beim Gemeindrathe Hottingen hinterlegt worden sei. Dort habe nun der Gemeindrath Mönchaltorf mit Umgehung des Albert Dahl u. seines Vaters die Herausgabe des Heimatscheines wieder zu erlangen gewußt u. mache nun dem Albert Dahl das Bürgerrecht streitig u. zwar deßwegen, weil Dahl angeblich durch die Verehelichung seiner außerehelichen Eltern das Bürgerrecht des Vaters erlangt habe, obwol  nun diese Ansicht eine irrige sei, so habe Rekurrent doch nichts dagegen, wenn die nochmalige Entscheidung den Gerichten zugewiesen werde; aber unzulässig sei es, bis zur endlichen Entscheidung nicht den status quo zu erhalten u. in der Weise, wie es geschehen, dem Knaben den Heimatschein zu entziehen u. ihn zeitweise heimatlos hinstellen zu wollen.
G. In der ausführlichen Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Mönchaltorf werde namentlich folgendes bemerkt:
Nach stattgefundener Verehlichung des Schraier [sic!] mit der Dahl sei der Taufschein des Knaben dem Pfarramte Erzingen übermacht u. von demselben ohne Widerspruch angenommen, so daß der Gemeindrath wol habe annehmen können, es werde das Bürgerrecht des Knaben anerkannt; wenn im Jahr 1856 dem Albert Dahl ein Heimatschein verabfolgt worden sei, so sei dieß in Folge einer Verfügung des Statthalteramtes von Seite des Präsidenten u. Schreibers des Gemeindrathes unter der irrigen Voraussetzung geschehen, daß man sich einem solchen Machtgebot ohne Weiteres zu unterziehen habe; der Gemeindrath sei berechtigt gewesen, diesen Irrthum, nachdem er entdeckt worden, wieder gut zu machen u. den Heimatschein beim Gemeindrathe Hottingen zu reklamiren; von einer Erklärung des Oberamtes Balingen vom 6. Okt. 1856, daß Albert Dahl nicht als Bürger anerkannt werden könne, sei dem Gemeindrathe Mönchaltorf nie Kenntniß gegeben worden, unzweifelhaft sei es, daß nach württembergischen Gesetzen der Knabe Albert Dahl bei der Verehelichung seiner Eltern legitimirt worden sei u. daß er in Folge dessen das Bürgerrecht  seines Vaters erhalten habe, sowie daß dann auch demzufolge das Urtheil des Bezirksgerichtes Uster schon längst außer Kraft getreten sei; der Gemeindrath erkläre des Bestimmtesten, den Knaben Dahl nicht anzuerkennen u. es nöthigenfalls auf den Entscheid des Bundesrathes ankommen zu lassen; ebenso weigere er sich, auch nur interimistisch einen Heimatschein zu ertheilen.
H. Das Statthalteramt Uster erkläre, daß die rekurrirte Verfügung durchaus nicht den Sinn habe, daß der Sohn des Schairer als heimatlos behandelt werde, daß vielmehr der status quo so lange zu erhalten sei, bis von dem Gerichte über die Frage, ob der Sohn Schairer als Bürger von Mönchaltorf betrachtet werde oder nicht, entschieden sein werde.
I. Die Direktion des Innern berichtet:
a. Nach der Beantwortung des Rekurses von Seite des Statthalteramtes Uster [Fact. H] falle jeder Grund zur Beschwerde dahin u. es könnte, wenn es sich hier um eine bloße privatrechtliche Frage handeln würde, der Gegenstand in der Weise erledigt werden, daß dem Schairer aufgegeben würde, seine Klage auf Anerkennung des Knaben innert Frist bei den Gerichten anzubringen u. daß bis nach definitiver Entscheidung der Sache dem Knaben Schairer im Kanton Aufenthalt zu gestatten sei; der Gegenstand sei jedoch wie sich aus Nachfolgendem ergebe, staatsrechtlicher Natur u. es könne der Regierungsrath, nachdem er von der Sache Kenntniß erhalten, nicht zugeben, daß in der von dem Rekurrenten bezeichneten Weise vorgegangen werde.
b. Es unterliege nicht dem mindesten Zweifel, daß nach einer zwischen der Regierung des Kantons Zürich u. dem kgl. württem-  bergischen Ministerium im Jahre 1850 getroffenen Uebereinkunft voreheliche Kinder württembergischer Väter u. zürcherischer Mütter in Folge Verehelichung dieser ihrer Eltern u. auf gestelltes Ansuchen in das württembergische Staats- u. in das Ortsbürgerrecht der Heimatgemeinde ihres Vaters aufgenommen werden müssen; es habe nämlich nach vorausgegangenen diplomatischen Verhandlungen der schweiz. Bundesrath Namens der Regierung des Kantons Zürich mit Schreiben vom 16. Jan. 1850 dem k. württembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die Erklärung abgegeben: „daß unter der Voraussetzung vollständiger Reciprocität die durch nachfolgende Ehe eines Angehörigen des Kantons Zürich mit einer Württembergerin legitimirten Kinder in dem Falle, wenn selbe noch nicht selbstständig seien, sondern durch die Ehe in die väterliche Gewalt des zürcherischen Vaters kommen, auf Ansuchen zugleich mit ihrer Mutter sowol in das zürcherische Staats-, als auch in das betreffende Ortsbürgerrecht der Heimatsgemeinde des Vaters werden aufgenommen werden,“ u. es habe darauf hin das genannte Ministerium mit Note vom 15. Hornung 1851 die gewünschte Erklärung abgegeben u. damit die Bemerkung verbunden, daß den württembergischen Kreisbehörden in Bezug auf Kinder eines Württembergers u. einer von ihm geheiratheten Angehörigen des Kantons Zürich bereits die nöthigen Weisungen zugegangen seien; dieses Verkommniß sei seither sowol von den zürcherischen als württembergischen Behörden immer gehandhabt worden, namentlich in vorkommenden Fällen  die württembergischen Behörden sich noch nie geweigert, einem derartigen Begehren, wenn solches in gehöriger Weise u. mit Nachdruck gestellt worden sei, zu entsprechen.
c. Schairer habe denn auch in neuerer Zeit den Hrn. Advokat Härlin in Zürich bevollmächtigt, diese Angelegenheit bei den württembergischen Behörden zu betreiben u. es erkläre Hr. Härlin, daß es ihm in diesem wie in anderen Fällen ohne Schwierigkeit gelungen wäre, bei den württembergischen Behörden die Anerkennung des Kindes auszuwirken; allein es habe Schairer hinter seinem Rücken direkt das Gesuch bei der betreffenden württembergischen Behörde zurückgezogen u. dem Hrn. Härlin damit die Vollmacht zur weitern Betreibung der Sache entzogen.
d. Hieraus folge, daß Schairer einer Verpflichtung, die ihm unzweifelhaft obliege, um seinem Kinde das württembergische Staats- u. Ortsbürgerrecht zu verschaffen, bisher in doloser Weise nicht nachgekommen sei u. daß der gerichtliche Weg, den er zu betreten gedenke, nicht zu demjenigen Ziele führen könne, der im hierseitigen öffentlichen Interesse liege; es könne daher wol selbstverständlich von Schairer verlangt werden, daß er den durch die oben angeführte Uebereinkunft bezeichneten Weg betrete u. von sich aus nichts unterlasse, was zum Zwecke führen könne; selbstverständlich müsse sich, wenn Schairer von den württembergischen Behörden mit seinem Gesuche abgewiesen werden sollte, der Regierungsrath vorbehalten, auf diplomatischem Wege bei der württembergischen Regierung sich dafür zu verwenden, daß auch im vorliegenden Falle dem  Verkommnisse vom Jahr 1850/51 nachgelebt werde.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion des Innern u. nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschlossen:
I. Sei dem Schairer, unter Androhung seiner Ausweisung aus dem Kanton, aufgegeben, sich innerhalb dreißig Tagen von heut an gerechnet, bei der Direktion des Innern darüber auszuweisen, daß er bei den königl. württembergischen Behörden das Gesuch um Anerkennung des Kindes unter Beilegung der dazu erforderlichen Urkunden u. unter Berufung auf den bezeichneten Staatsvertrag eingereicht habe.
II. Sei dem Schairer ferner aufgegeben, der Direktion des Innern von dem Resultate seiner Verwendung zum weitern Verhalt sofort Kenntniß zu geben.
III. Sei bis dahin dem Albert Schairer der Aufenthalt am Wohnort seines Vaters gestattet u. das Statthalteramt Uster angewiesen, dem Gemeindrath Hottingen hievon Kenntniß zu geben.
IV. Trage Rekurrent die erlaufenen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
V. Mittheilung dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrathe Mönchaltorf u. dem Rekurrenten.
