Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend die Weigerung der Gemeinde Neftenbach dem Caspar Steiner in Basel seinen Heimathschein auszustellen.
Da das Statthalteramt Winterthur in Betreff der Weigerung der Gemeinde Neftenbach ihrem in Basel befindlichen Bürger Caspar Steiner einen Heimathschein auszustellen, mit Schreiben d. d. 28. v. M. berichtet, daß die bemeldte Gemeinde nochmahls eine Vorstellung dagegen eingegeben und erklärt habe, daß sie sich darum berechtigt erachte, dem Steiner das verlangte Papier zurückzuhalten, weil er sich der Verantwortung und Strafe  für Unterschlagung von fl. 60. durch seine Entfernung nach Basel entzogen habe, – so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte den Auftrag, der bemeldten Gemeinde anzuzeigen, wenn der Steiner sich eines Vergehens oder Verbrechens schuldig gemacht, so habe sie ihn, in so ferne genügende Titel vorhanden sind, ohne Verzug dem competenten Gerichte zur Ahndung und Strafe zu überweisen, wenn aber dieß nicht geschehen könne, so sey sie angewiesen, ihm ohne weitere Zögerung einen Heimathschein zu verabfolgen.
Das Statthalteramt ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß dieser Anweisung ein Genügen geschehe, und seiner Zeit wieder darüber einzuberichten.
