Entwässerung des Wiesenthals in Truttikon; Genehmigung.
In Sachen der Kommission für Entwässerung des Wiesenthales in Truttikon,
betreffend Gesuch um staatliche Genehmigung & Unterstützung ihres Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Auf die am 26. August 1881 im Amtsblatte  stattgefundene Ausschreibung betr. Prämirung von Drainagearbeiten gelangt die Entwässerungskommission Truttikon mit dem Gesuch um Anfertigung von Plan & Kostenberechnung auf Staatskosten ein & es wurde ihr entsprochen, indem die Kommission für die Landwirthschaft Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim mit den bezüglichen Arbeiten beauftrage & dessen Rechnung für die technischen Vorarbeiten über das zu drainirende Areal, mit 22,8447 ha Flächeninhalt, mit 425 Fr. zur Bezahlung aus dem Kredite für die Landwirthschaft anwies.
Inzwischen reichte die Entwässerungskommission Truttikon unter Einsendung ihrer in einer Versammlung der betheiligten Grundbesitzer einstimmig angenommene Statuten, der Direktion des Innern ein Gesuch, dat. 16. März d. Js. ein[,] mittelst welchem sie um Genehmigung ihres Unternehmens im Sinne des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen vom 20. Juni 1864 nachsuchte. In § 11 jener Statuten ist die Bestimmung enthalten, daß zur Bezahlung von 2 Drittheilen der Kosten, die von den Grundbesitzern nicht geleistet werden könne, ein innert 3 Jahre zu amortisirendes & auf den fraglichen Grundstücken selbst hypothekarisch zu versicherndes Anleihen „aus staatli-  chen Mitteln“ zu erheben sei & wofür die Grundbesitzer der einzelnen Systeme solidarisch haften. Die Petenten, indem sie auf die, mit Bezug auf den Kostenpunkt in so bedrängter Zeit, große Schwierigkeit, aber auch auf den eminenten Vortheil, welche das Unternehmen biete, hinweist, stellt zugleich die Anfrage, ob jenes geplante Anleihen vom Staate erhältlich gemacht werden könnte & unter welchen Bedingungen.
B. Die Pläne des Gutachten & übrigen technischen Vorarbeiten des Hrn. Keller wurden unterm 24. März d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Begutachtung durch den Katasterverifikator übermacht & es lautet nun das vom 17. Oktober datirte Gutachten des letztern im Wesentlichen wie folgt:
Das zu entwässernde Gebiet nahe beim Dorfe Truttikon, auf der Südwestseite desselben gelegen, umfaßt ca 23 Hektaren. Mit Ausnahme eines Komplexes von ca 1 Hektare, welcher sich aus der Muldenartigen Fläche heraushebt und daher trockener & ertragreicher ist, ist das ganze Gebiet naß & von sehr geringer Kulturfähigkeit. Die zahlreichen Probelöcher zeigen aber immerhin ein zum Wachsthum geeignetes Erdreich, welches aber von dem liegenbleibenden Wasser so durchnäßt wird, daß eine ra-  tionelle Entwässerung & Durchlüftung des Bodens Noth thut, aber auch sichern Erfolg bietet.
Gegenwärtig beschränkt sich der Abfluß auf einen in den Hauser-See mündenden kleinen Bach mit einigen Seitengräben, deren Sohlen aber für den Abfluß meist zu hoch liegen.
Die vorliegende Drainage-Anlage ist eine durchgreifende, sie zeigt 6 je in besondere Sammelleitungen führende Systeme, welche das Wasser aus den in genügender Zahl vorhandenen Saugtrains aufnimmt & mit dem erforderlichen Gefälle abführt. Es ließe sich allenfalls fragen, ob das Wasser aus den ersten beiden Systemen nicht früher in den tiefer zu legenden Bach geleitet werden sollte, statt erst außerhalb des Entwässerungsgebietes; indessen fällt bei dieser Anordnung die vielleicht Schwierigkeiten bietende Expropriationsanlage weg. Das Projekt ist zweckmässig & den lokalen Verhältnissen entsprechend ausgearbeitet & kann ohne Anstand acceptirt werden.
Durch die unstreitig zu erreichende größere Ertrags- & Kulturfähigkeit des Bodens überhaupt empfiehlt sich das Unternehmen nicht nur als ein allgemeinen öffentlichen Interesse der dortigen Gegend liegendes, sondern es ist  dasselbe auch bei der unmittelbaren Nähe des Dorfes Truttikon in sanitarischer und ästhetischer Beziehung sehr wünschbar.
Auch die formellen Requisite für die staatliche Genehmigung des Projektes sind vorhanden & ist den Bestimmungen der §§ 2, 11, & 17 des Gesetzes Genüge geleistet worden. Der Katasterverifikator empfiehlt daher die Genehmigung der betreffenden Pläne & Statuten sowol als des Projektes der Entwässerung des Wiesenthales in Truttikon überhaupt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Entwässerung des Wiesenthales bei Truttikon, sowie den bezüglichen Plänen & Statuten wird gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes von 1864 betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der Finanzen wird unter Zustellung der betreffenden Akten [mit Ausnahme der Pläne] eingeladen, die Frage zu prüfen, inwiefern durch Vermittlung der Finanzverwaltung des Staates dem Unternehmen die Beschaffung eines Darlehens im Sinne von § 11 seiner Statuten ermöglicht werden könnte, sowie einen be-  züglichen Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an die Petentin [Präs. Jakob Wägeli, in Truttikon] unter Rücksendung der Pläne, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Finanzdirektion.
