Nordostbahndir. Expropriationsentschädigungen für d. Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
16. Februar 1876.]
An die Direktion der öffentlichen Arbeiten geht zur Erledigung des von der Nordostbahndirektion mit Begleitschreiben vom 15. dß. eingesandte Verzeichniß der den Notariatskanzleien Dielsdorf und Höngg zum Behuf der Erstellung der Linie Niederglatt–Baden ausgestellten Entschädigung für Expropriationen in den Gemarkun-  gen Regensdorf, Buchs, Otelfingen, im Gesammtbetrage von Frk. 36,563 20 Rp.
