Genehmigung des Verkaufes des Paradieser-Bollwerkes an Herrn Escher, Wyß u. Comp: in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Berichtes &. gutächtlichen Antrages, dem sub: 27. v. M. zwischen der Schanzen-Commißion und Herrn Escher, Wyß und Comp: allhier abgeschloßenen Vertrag über Verkauf des bey der ehemaligen Niederdorfporte gelegenen Paradieser-Bollwerkes (auf welchem das Spinnereygebäude steht) mit deßen sämmtlichen Mauern und Gewölben, und dem darauf eingeschloßenen Hofraume, um die Summe von f. 7000. seine Genehmigung ertheilt, und beschloßen, es solle derselbe dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion zur Vollziehung überwiesen werden. 
