Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zur Uebertragung der erledigten Professur für zürcherisches Privatrecht an andere Lehrkräfte.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei der Erziehungsrath ermächtigt, für Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Herren Professor Dr. Rüttimann erledigte Professur für zürcherisches Partikularrecht an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule die geeigneten Schritte zu thun in der Meinung, daß hiebei in erster Linie die Verwendung der schon vorhandenen Lehrkräfte der Fakultät in Aussicht zu nehmen sei.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
