Anerkenng. d. Hrn. Bezirksrath Jäggli in Winterthur z. Stellvertreter d. dort. Statthalters & Bestät. d. Hrn. a. Bez. Richter Wuhrmann z. Adjunkt dess.
Mit Zuschrift vom 3 Jenner d. Js theilt Herr Statthalter Huggenberg in Winterthur dem Regierungsrathe mit, daß er im Falle sei, Herrn Bezirksrathsschreiber Biedermann, welcher bisher sein Stellvertreter gewesen sei, als solchen zu entlassen und gemäß § 19 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. als neuen Stellvertreter vorzuschlagen: Herrn Bezirksrath Jacob Jäggli von Winterthur.
Im Weitern stellt Hr. Statthalter Huggenberg mit Rücksicht darauf, daß seine Gesundheit etwas angegriffen sei und die amtlichen Geschäfte, besonders in Strafsachen, fortwährend an Ausdehnung zunehmen, das Gesuch, ihm im Sinne des erwähnten Gesetzesartikels zu gestatten, einen Theil seiner amtlichen Geschäfte einem Adjunkten übertragen zu dürfen. Als solchen habe er unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Bestätigung ernannt: Herrn alt Bezirks- und Untersuchungs-  richter Jacob Wuhrmann, von Winterthur, welcher vermöge seiner frühern Stellungen mit dem Geschäftsgange vollständig vertraut sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe sich durch eigene Prüfung davon überzeugt, daß der Geschäftskreis des Statthalteramtes Winterthur ein so umfangreicher sei, daß das Gesuch an sich als gerechtfertigt erscheine, im Weitern unterliege es keinem Zweifel, daß der von Herrn Statthalter Huggenberg zu seinem Adjunkten gewählte Herr alt Bezirksrichter Wuhrmann befähigt sei, die ihm zu übertragenden Geschäfte insbesondere die dem Statthalteramte obliegenden strafrechtlichen Verrichtungen zu besorgen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 19 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. vom 9. April 1856,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Bezirksrath Jacob Jäggli in Winterthur als Stellvertreter des dortigen Statthalters bei vorübergehender Verhinderung anerkannt.
2. Sei Hr. Statthalter Huggenberg ermächtigt, die strafrechtlichen Funktionen des Statthalteramtes Winterthur unter seiner Verantwortlichkeit und auf seine Kosten einen [sic!] Adjunkten  zu übertragen und sei die von demselben getroffene Wahl des Herrn a. Bezirksrichter Jb. Wuhrmann in Winterthur zum Adjunkten bestätigt.
3. Mittheilung dem Statthalteramte Winterthur.
