Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Werner v. Beggingen in d. [Kantonsspital].
Durch Zuschrift vom 1./2. März empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen den mit einem Beinübel behafteten Jakob Werner, Wagner, von Beggingen, zu Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: 
Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Dem Gesuche um Aufnahme des Jb. Werner wird entsprochen.
Mittheilung an die Regierung des Kts. Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
