Vollziehung des Gesetzes, betreffend eine Vermehrung des aus dem Stiftsfond an die höhern Lehranstalten zu leistenden jährlichen Beytrages.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter’m 22. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend eine Vermehrung des aus dem Stiftsfond an die höhern Cantonal-Lehranstalten zu leistenden jährlichen Beytrages, beschloßen:
1.) Dieses Gesetz ist der Gesetzessammlung einzuverleiben.
2.) Dem Amtsblatte beyzurücken.
3.) Der Stiftspflege wird der Auftrag ertheilt, den um 3000. Fr. erhöhten Beytrag des Stiftsfonds an die höhern Lehranstalten vom 1.sten Heumonath 1834. an berechnet, alljährlich an die Staatscaßa verabfolgen zu laßen, und hiervon auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
4.) Der Erziehungsrath wird eingeladen, dem Regierungsrath über die Art der Benutzung des erwähnten jährlichen Credites beförderlich einen Antrag zu hinterbringen. 
