Bewilligung des Vikariatsadditamentes für Hrr. Archidiakon Kramer in Zürich.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. trägt der Kirchenrath darauf an, daß dem Herrn A. Chorherr und Archidiakon Kramer am Großmünster in Zürich, wegen leidender Gesundheit, die ihn nöthige, den größten Theil seiner Geschäfte durch einen Vikar versehen zu lassen, das Vikariatsadditament bewilligt werden möchte, und weist darauf hin, daß Herr Archidiakon Kramer theils gegenwärtig über 44. kirchliche Dienstjahre zähle, theils bereits seit mehrern Jahren einen Vikar habe ohne bisher das betreffende Additament nachgesucht zu haben.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Ist das fragliche Additament bewilligst [sic!];
II. Wird hievon dem Kirchenrathe, sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
