Wittwe Ellensohn in Außersihl, Baurekurs.
In Sachen der Frau Wittwe Ellensohn zum „Limmatthal“ in Außersihl, vertreten durch Hrn. Dr. Aebli, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erstellung einer Brandmauer,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat den Rekurs der Frau Ellensohn unterm 5. Heumonat 1879 in der Meinung abgewiesen, daß es ihr überlassen bleibe, sich um Gestattung einer Ausnahme von den Vorschriften der Bauordnung an den Regierungsrath zu wenden.  
E. Mit Zuschrift vom 30. Heumonat sucht Hr. Dr Aebli, Advokat, Namens der Frau Ellensohn um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses und um Gutheißung des schon in erster Instanz vorgebrachten Rekurses nach, indem er den geschichtlichen Hergang der Sache nochmals erzählt & sich vor Allem darauf stützt, daß in den vom Gemeindrathe, resp. der Baukommission genehmigten Plänen keine Brandmauer eingezeichnet gewesen sei, die Rekurrentin also bona fide gehandelt habe & nunmehr sehr zu Schaden käme, wenn sie die neuaufgeführte Mauer wieder abnehmen müßte.
Eventuell wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath in Anwendung von § 74 der Bauordnung den Fortbestand der fertig erstellten Riegelmauer gestatten, da durch diese letztere weder öffentliche, noch privatrechtliche Interessen verletzt werden und auch feuerpolizeiliche Rücksichten deren Beseitigung nicht erheischen.
F. Der Gemeindrath Außersihl läßt sich auf eine Rekursbeantwortung nicht ein, sondern bemerkt bloß, daß er gegen eine Berücksichtigung des eventuellen Gesuches nichts einzuwenden habe.
G. Der Bezikrsrath Zürich hält an seinem Beschlusse fest, ist übrigens auch mit einer Ausnahmebewilligung einverstanden.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 60, Abs. 2, der städtischen Bauordnung kommen auch bei der Erhöhung eines bestehenden Gebäudes mit Be-  zug auf den neu aufzuführenden Theil die in den §§ 43–45 enthaltenen Vorschriften über die Brandmauern zur Anwendung; es hätte folglich das Waschhaus der Wittwe Ellensohn auf der Seite gegen die Liegenschaft des Konsumvereins in Brandmauerwerk aufgeführt werden sollen. Der Umstand, daß die Baukommission Außersihl unrichtige, resp. den gesetzlichen Vorschriften nicht entsprechende Pläne genehmigte, kann von der Beachtung dieser Vorschriften nicht dispensiren, und wenn Frau Ellensohn geschädigt wird, so muß ihr überlassen bleiben, sich dießfalls an die Baukommission zu halten.
Es frägt sich nun, ob dem eventuellen Gesuche zu entsprechen sei. Diese Frage muß verneint werden. Der Regierungsrath ist allerdings berechtigt, in den Landgemeinden in speziellen Fällen Abweichungen von den Vorschriften der Bauordnung zu gestatten, aber nur, insofern keine sanitäts- oder feuerpolizeilichen Hindernisse im Wege stehen. Nun befinden sich aber ganz in der Nähe mehrere leicht feuerfangende Gebäude, wie Scheunen etc., und hart neben dem erhöhten Gebäude lagern im Hofe des Konsumvereins gewaltige Holzvorräthe, so daß von Sicherheit in Hinsicht auf Feuergefahr jedenfalls nicht gesprochen werden kann. Dazu kommt, daß der Verwaltungsrath des Konsumvereins der als Besitzer des anstoßenden Grundeigenthums jedenfalls ein Recht darauf hat, gehört zu werden, sich in nachträgli-  cher Eingabe entschieden gegen die Gestattung einer Ausnahme ausspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Frau Wittwe Ellensohn in Außersihl gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Erstellung von Brandmauern wird abgewiesen. Auch wird auf das Gesuch um Erlassung der Brandmauern im Sinne von § 74 der Bauordnung nicht eingetreten; es hat somit die Rekurrentin an ihrem Waschhause auf der Seite gegen den Konsumhof hin eine Brandmauer anzubringen.
2. Rekurrentin trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Aebli zu Handen der Rekurrentin unter Rückstellung der eingelegten Pläne, an den Verwaltungsrath des Konsumvereins, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
