Genehmig. v. Straßenübergängen auf der Glatthalbahn.
Die Direktion der Glatthalbahn legt mit Schreiben vom 15. Wintermonat l. Js. die Spezialpläne für die Uebergänge über die Straße zweiter Klasse bei Ober-Uster und bei Wetzikon vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Gestützt auf die Gutachten der Kreisingenieure und des Straßeninspektors spricht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten hierüber folgender Maßen aus:
1.) Uebergang in Oberuster bei Pfahl No 439. Unterhalb des Trümplerschen Etablissements überschreitet die Bahn die Straße in einer Höhe von 6 ½ Fuß, so daß diese Ansteigungen erhält und zwar nach dem Plane von Uster thalaufwärts 3 56/100 % Steigung und von der Bahn gegen Wetzikon hin 1 6/10 % Senkung. Die Straße von Uster nach Unter-Wetzikon steigt aber nirgends mehr als 2%. Ueber Entwässerungsanlagen ist im Plane nichts enthalten, während als Folge der Aufdäm-  mungen der Straße & der Bahn auf der nördlichen Seite sich Wasser ansammeln muß.
2.) Uebergang und Verlegung der Straße bei Unterwetzikon. Die Direktion der Glatthalbahn beabsichtigt, die von Grüningen führende Straße 2ter Klasse außerhalb der Station rechts abzulenken und dann auf der Kommunikationsstraße, welche Hinweil mit Unter[-]Wetzikon verbindet, nach Unterwetzikon zu führen. Der Uebergang soll mit 5% Steigung bewerkstelligt werden, während die bestehende Straße nur 2 ½ % Gefäll hat, die Einmündung in die Kommunikationsstraße erfolgt beinahe unter einem rechten Winkel, endlich ist aus dem Plane nicht ersichtlich, daß die Kommunikationsstraße die Breite einer Straße 2ter Klasse erhalten soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenübergang bei der Bahnnummer 439 wird unter folgenden Bedingungen genehmigt:
a.) Die zu 3 56/100 % projektirte Steigung der Straße von Uster thalaufwärts ist vermittelst Verlängerung der Anfahrt auf 3% zu ermäßigen;  
b.) Die Straße ist im ganzen Uebergang in ihrer normalen Breite mit gutem Oberbau und mit 1 ½ füßigen Böschungen zu erstellen.
c.) Behufs Ableitung des auf der Nordseite der Bahn und der Straße sich ansammelnden Wassers ist in der Gegend der Kreuzung beider ein gemauerter solider Durchlaß von zwei Fuß lichter Weite zu erbauen und es sind die erforderlichen Zuleitungsgraben zu dem Durchlaß und ein Ableitungsgraben in den Aabach anzulegen;
d.) Diese Anlagen sowie die unter 2 erwähnten sind im Einverständniß mit der Straßenoberaufsicht auszuführen.
II. Dem Projekte für den Uebergang, beziehungsweise die Verlegung der Straße zweiter Klasse bei Unterwetzikon wird zwar im Allgemeinen die Genehmigung ebenfalls ertheilt und der Direktion die Inangriffnahme des Baues gestattet, jedoch unter der Bedingung:
a) daß soweit die Straße von Grüningen auf die Kommunikationsstraße von Unterwetzikon nach Hinweil geführt wird, die letztere auf die normale Breite erweitert werde;
b) daß die Anfahrt von der Grüninger Straße her höchstens 4% Steigung erhalte;
c) daß die Einlenkungen in die Anfahrten mit größerer Umbiegung erfolgen; 
Ueber diese letztern Punkte ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein modifizirter Plan zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Glatthalbahn, an letztere unter Zustellung des Planes für den Uebergang bei Unterwetzikon.
