Erwin Schoepe v. Lissa-Preußen. Landrechtsertheilung.
Herr Erwin Schöpe [sic!] von Lissa - K. Preußen, seit dem Jahr 1863 theils als Aufenthalter, theils als Niedergelassener in der Gemeinde Zürich u. Riesbach lebend, nun mehr eventuell eingebürgert in Russikon, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, u. legt die hiefür erforderlichen Ausweisschriften bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Hrn. Erwin Schöpe das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Russikon bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200,  sowie über seine definitive Entlassung aus seinem frühern Gemeinde- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei dem Gesuchsteller nach Erfüllung dieser Bedingungen durch die Staatskanzlei die Kantonsbürgerrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gesuchsteller unter Zurückstellung der aushinzugebenden Ausweisschriften, und an die Gemeinde Russikon.
