Vollziehung von Großrathsbeschlüssen.

Der Regierungsrath
hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. getroffenen Wahlen,
verordnet:  
I. Die Petition von 21 Tavernenwirthen, dahin gehend, daß bei Gelegenheit der Behandlung der die Verfassungsrevision betreffenden Fragen die Tavernen nicht freigegeben werden, wird zur Berücksichtigung bei der Berathung der einschlägigen Gesetzesvorlagen einstweilen auf den Kanzleitisch gelegt.
II. Der Beschluß betreffend weitere Verlängerung einer durch den § 8 der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil vom 3. Heumonat 1857 angesetzten Frist wird dem Bundesrath in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren mit dem Ersuchen zugestellt, denselben der nächstens zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
III. Die zum Gesetze erhobene Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt ist besonders zu drucken, in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
IV. Das Gesetz betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen und der Direktion des Innern mitzutheilen.
V. Die Petition des Herrn Theodor Zuppinger, in  Männedorf, dahingehend, daß der Große Rath den Regierungsrath beauftragen möchte, bei den zuständigen Bundesbehörden darauf hinzuwirken, daß von Bundeswegen die nöthigen beförderlichen Schritte zum Schutze des Erfindungseigenthums gethan werden, anderseits aber für den Canton Zürich ein Gesetz zum Schutze des Erfindungseigenthums erlassen werde, – wird der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei der Revision des Gewerbsgesetzes überwiesen.
VI. Der Beschluß betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. den Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens, der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Medizinalangelegenheiten u. der Direktion des Innern mitzutheilen.
VII. Das Gesetz betreffend das Jagdwesen ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. den Direktionen des Innern u. der Polizei mitzutheilen.
VIII. Folgender Beschluß betreffend die Unterbringung der kantonalen naturwissenschaftlichen Sammlungen im neuen Hochschul- und Polytechnikumsgebäude:
1. Für die Anschaffung des erforderlichen Mobiliars zur angemessenen Unterbringung der naturwissenschaftlichen Sammlungen im neuen Hochschul- u. Polytech-  nikumsgebäude wird dem Regierungsrathe der nöthige Credit bewilligt.
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt: –
wird den Direktionen des Erziehungswesens, der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen mitgetheilt.
IX. Von der Wahl des Herrn Dr Zehnder zum Präsidenten des Regierungsrathes für das Jahr 1863/64 wird dem Bundesrathe u. sämmtlichen Kantonsregierungen Anzeige gemacht.
X. Von der Genehmigung des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung zur Herstellung einer Schienenverbindung der Bezirke Bülach u. Regensberg mit der schweizerischen Nordostbahn ist der Direktion der Nordostbahngesellschaft u. den Abgeordneten der Bezirke Bülach und Regensberg Mittheilung zu machen.
Der Vertrag ist, nachdem derselbe von den übrigen Mitkontrahenten bereits angenommen worden ist, dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen u. sowol in das Amtsblatt als auch in die Gesetzessammlung aufzunehmen. Mit Bezug auf die dem Kanton Zürich in Folge dieses Vertrages obliegenden finanziellen Verpflichtungen wird der Vertrag der Direktion der Finanzen zur Vollziehung überwiesen.  
XI. Die Conzession für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Bülach mit Abzweigung nach Regensberg ist dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, dieselbe der nächstens zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
Von der Ertheilung der Conzession ist der Direktion der Nordostbahn u. den Abgeordneten der Bezirke Bülach und Regensberg Mittheilung zu machen. Im Uebrigen ist die Concession in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
XII. Der geprüfte Entwurf eines Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen ist besonders zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
XIII. Von der Wahl der Herren Friedrich Salomon Pestalozzi, von Zürich, Heinrich Gwalter von Höngg, Dr Jb. Escher von Zürich u. Hs. Conrad von Orelli zu Mitgliedern, des erstgenannten zum Präsidenten des Obergerichtes, sowie der Herren J. J. Ochsner, Bezirksgerichtspräsident, in Zürich, J. J. Stiller, Bezirksgerichtspräsident, in Winterthur, Bezirksrichter Baumann in Hottingen u. Prokurator Dr Locher, in Zürich, zu Ersatzmännern dieser Behörde, wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
