Wahl d. Hrn. Spillmann zum Notar von Höngg & d. E.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der Ausschreibung auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Notars des Notariatskreises Höngg & d. E. eingelangt sind, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6. Jahren von heute an gerechnet, zu einem Notar für den Notariatskreis Höngg & d. E. gewählt:
Herrn Heinrich Spillmann von Hedingen
u. sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Reigerungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849. der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 20 d.) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Die von den sämmtlichen Kandidaten eingelegten Zeugnisse sind denselben zurückzustellen.
