Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington. Bewillig. e. Beitrages.
Die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington, D. C. übermittelt mit Begleitschreiben vom 25. April d. Js. ihren 5. Jahresbericht pro 1871 d. d. 18. Jenner 1871, wonach:
die Einnahmen
Fr. 1771.65.
“   Ausgaben
“   1746.75
[worunter Fr. 137.50 Unterstützung an Angehörige des Kts. Zürich.]
der Kassasaldo auf 1871
Fr.     24.90
beträgt,
in der Erwartung, daß die vorgezeichneten Resultate hierorts Beweis von der umfassenden Thätigkeit genannter Gesellschaft darbieten und zur Verabreichung eines noch so kleinen Beitrages an dieselbe ermuntern werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington D. C. wird ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des Büdget-Kredites II. [?e]. 2 für das Jahr 1871 bewilligt, in der Meinung, daß dieser Betrag der Bundeskanzlei zur Uebermittlung an die Petentin zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
