Genehmigung des Projektes der Vermehrung der Versorgungsplätze für Frauenpersonen in der Spannweid.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet.
Obwohl die Zahl der Versorgungsplätze für weibliche Personen im alten Spital durch Beschluss des Regierungsrathes vom 5. November 1859 um einige vermehrt worden und es hiedurch allerdings gelungen sei, einigen der dringlichsten Fälle erwünschte Abhülfe zu gewähren, so lasse sich doch nicht verkennen, dass auch die nunmehr vorhandene Zahl dem sich kundgebenden Bedürfnisse keineswegs genüge, der Grund hievon ist einestheils in dem stets fort auffallend grossen Zudrang versorgungsbedürftiger weiblichen Personen zu suchen, deren Zahl zufolge einer seit manchem Jahr gemachten Beobachtung diejenige der männlichen bei weitem übersteige. Anderntheils gehöre von diesen zur Versorgung empfohlenen Frauenpersonen eine relativ sehr bedeutende Anzahl der Klasse der Geistes- und Gemüthskranken an, welche, auch wenn mehr Plätze als wirklich der Fall sei, frei wären, schon darum nicht gehörig unterzubringen seien, weil es grosses Bedenken errege, auch nur einzelne solcher Geisteskranken in die Zimmer ruhiger oder epileptischer Versorgten aufzunehmen, die für die Geisteskranken speziell bestimmten Zimmer aber stets überfüllt seien.
Aus den angeführten Gründen erscheine es als  höchst wünschbar, daß einige sonst elende und in anderer Hinsicht versorgungsbedürftige weibliche Personen in der Spannweid untergebracht werden, damit im alten Spital einige Plätze mehr für Geisteskranke gewonnen würden. Eine Vermehrung der weiblichen Plätze in der Spannweid allenfalls auch auf Kosten der für Männer bestimmten sei nicht wohl ausführbar. Dagegen würde eine Vermehrung der in der Spannweid befindlichen Versorgungsplätze überhaupt und zwar um vier, welche dann ausschließlich für Weiber reservirt würden, – auf keine allzu grossen Schwierigkeiten stossen.
Ohne bedeutende bauliche Veränderungen lasse sich nämlich ein bisher von 4 männlichen Versorgten bewohntes Zimmer (No 46.) für ebenso viele Weiber einrichten, nur bedürfe es dann einiger Reparatur der Fenster, und namentlich, da es nicht heizbar ist, eines Ofens; die 4 Männer würden dann in ein bis dahin nur als Vorratskammer benutztes Lokal (No 40.) versetzt, welches zur Bewohnbarmachung ebenfalls einen Ofen u. bessere Fenster bedürfte; beide Öfen aber könnten so erstellt werden, dass sie zwei Zimmer zugleich heizen, Betten und andere Mobilien müßten, weil vorräthig, nicht besonders angeschafft werden.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, –
beschliesst:
I. Sei dem Projekte einer Vermehrung der Versorgungsplätze für Frauenpersonen in der Spannweid u. zwar um vier im Sinne des Antrages die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
