[Landrechtsertheilung] an [Johann Georg] Bihler v. Reutlingen, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober stellt der in Winkel eventuell eingebürgerte Herr Johann Georg Bihler von Reutlingen K. Württemberg, Metzger in Bülach das Gesuch um  Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
eine vom 21. Febr. datirte Erklärung des Gemeindrathes Reutlingen, nach welcher Petent dortiger Gemeinds- und württembergischer Staatsbürger ist und seiner Entlassung aus dem bisherigen Heimatsrechte kein Hinderniß entgegensteht;
2.)
ein vom 23. April datirtes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Bülach, aus welchem im Uebrigen hervorgeht, daß Petent sich seit dem Jahr 1848 ununterbrochen in Bülach aufgehalten;
3.)
einen Taufschein vom 12. April d. Js. ausgestellt vom Pfarramt Reutlingen;
4.)
eine Erklärung des Gemeindrathes Winkel, daß Petent mit einer Kantonsbürgerin ehlich versprochen sei;
5.)
zwei Bescheinigungen des Statthalteramtes Bülach für Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises;
6.)
eine vom 25. Aug. datirte eventuelle Bürgerrechtszusicherung der polit. Gemeinde Winkel;
7.)
eine vom 7. Oktober datirte Erklärung, daß die Kirchgemeinde Bülach die Bürgerrechts-  ertheilung genehmigt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winkel bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Winkel und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rückstellung der von demselben eingelegten  Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
