Gemdrth Fluntern. Expropriationsbewilligung.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Fluntern vom 30. vor. Mts. hat die dortige Gemeinde schon am 16. Dezember 1877 beschlossen, am Häldelibache einen Geschiebesammler anzubringen und erstern einzudolen, Arbeiten, welche mit der Auffüllung des Wolfbachbassins im Zusammenhange stehen. Der Gemeindrath kann sich nicht mit allen betheiligten Grundeigenthümern gütlich abfinden und wünscht nun die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Fluntern projektirten Erstellung eines Geschiebesammlers am Häldelibach wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rückstellung des Planes, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
