Fortsetz. d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Besoldung d. Bezirksbeamten u. Bediensteten.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Besoldung der Bezirksbeamten u. Bediensteten wird fortgesetzt.
In § 6 werden die Besoldung der Waibel der Bezirksstatthalter und Bezirksräthe angesetzt wie folgt:
a.
im
Bezirk
Zürich
Frk.
1200
b.
“
“
Winterthur
“
800
c,
“
den übrigen Bezirken
“
600
§ 7. wird unverändert angenommen.
§ 8. Die Besoldung der Mitglieder des Bezirksgerichtes Winterthur wird von Frk. 1200 auf Frk. 800 reduzirt, in Horgen u. allen übrigen Bezirken gleichmäßig mit Frk. 600 bestimmt.
§ 9 erleidet folgende Abänderungen:
a. im Bezirk Zürich
der Gerichtsschreiber
Frk.
4000
nebst
1500
Fr.
Bureauauslagen
die zwei Substituten jeder
“
2500
b. im Bezirk Winterthur:
der Gerichtsschreiber
“
4000
“
500
“
“
 “  ständige Substitut  
“
2000
c. in den Bezirken Horgen, Meilen, Hinweil, Pfäffikon u. Bülach
“
3000
“
800
“
 für einen Gehülfen u. für Bureauauslagen.  
d. in den übrigen Bezirken
Frk.
3000
nebst
Fr. 500
Bureauauslagen.
§ 10. Die Besoldung der Bezirksgerichtswaibel wird folgenderweise modifizirt:
a.
im
Bezirk
Zürich
Frk.
1000
b.
“
“
Winterthur
“
800
c.
in den übrigen Bezirken
“
500
§ 11 wird unverändert angenommen.
§ 12 Nach „Bezirksbeamten“ wird eingeschaltet „u. Bediensteten.“
§ 13 soll es am Schlusse heißen „festgesetzten Taggelder u. Provisionen.“
§ 14 wird unverändert angenommen.
§ 14 Nach „Mitglieder“ wird eingeschaltet „u. Schreiber.“ in litt. a wird das Taggeld auf Frk. 6 ermäßigt, ebenso in litt. b und als litt. c hinzugefügt:
c. für die Taxation der Vermögens- u. Einkommenssteuer die in § 37 des Steuergesetzes vom 14. Febr 1861 erwähnten Taggelder.
§ 16. An dessen Stelle treten folgende 3 Paragraphen:
§ 16. Die Bezirksraths- u. Bezirksgerichtsschreiber:
a. für Ausfertigungen etc. wie im Entwurf
b. für den Bezug der Bußen u. Staatsgebühren 10 % des eingegangenen Betrages.
§ 17. Die Bezirksrathsschreiber:
a. für jeden Eintrag in das Ragionenbuch 50 Rp.
b. für die Ausfertigung von Inventaren bei Fami-  lienbevogtigungen 50 Rp. für die Folioseite.
c. für die Anfertigung u. Führung der Vermögenssteuerregister die ihm gemäß § 38 des Gesetzes betreffend die Vermögenssteuer vom 14. Febr 1861 zukommende Entschädigung.
§ 18. Die Bezirksgerichtsschreiber:
a. für Vorladungen außer dem Bezirke 50 Rp. Extraauslagen dürfen nur für Vorladungen außer dem Kanton berechnet werden.
b. für die Aufbewahrung
1. von Geld oder Kassascheinen u. s. w. wie litt. c in § 16 des Entwurfs.
Der Nettoertrag der Sporteln der Bezirksgerichtskanzlei Zürich u. s. w. wie das letzte lemma des § 16 des Entwurfs.
§ 17 [des Entwurfs] In litt. b. wird die Citationsgebühr von 30 auf 40 Rp. erhöht.
Sodann wird diesem Paragraphen beigefügt:
Die Bezirksgefangenwärter:
a. Für die reglementarische Verköstigung der Gefangenen täglich 90 Rp. u. wenn der Verhaft weniger als einen ganzen Tag dauert, 30 Rp. für jedes verabreichte Essen.
b. Für Heizung einer einzelnen Gefangenschaft, ohne Rücksicht darauf, ob sich eine oder mehrere Personen in derselben befinden, 15 Rp.; wenn der Eigenthümer des Gefängnißgebäudes die Heizung besorgt, so fällt die-  se Gebühr ihm zu.
c. Für Aufnahme u. Entlassung jedesmal 30 Rp.
d. Für das Vorführen vor Verhöramt oder Gericht jedesmal 30 Rp.
f. Für das Waschen eines Hemdes [wöchentlich einmal] 20 Rp.
g. Für das Waschen eines Nastuches oder Halstuches oder eines Paares Strümpfe je 15 Rp.
Die Verhaftskosten sind durch die betreffende Gerichtskanzlei zu beziehen u. zwar auf eine Note hin, welche von dem Gefangenwärter einzureichen u. von dem Beamten, der den Verhaft angeordnet hat, zu visiren ist.
Diese Bestimmungen gelten auch mit Bezug auf die Besorgung u. Verpflegung der sogenannten Transportaten, immerhin jedoch in der Meinung, daß die Gebühren für Ein- und Austhürmen, welche in jedem einzelnen Falle vom Statthalter festgesetzt werden, nur insofern bezogen werden dürfen, als sie nicht dem Staate zur Last fallen.
§ 18. Im 1. lemma werden die Worte „der Notariatskanzleien“ gestrichen.
§ 19 fällt hier weg. Die Bestimmungen desselben werden später hin bei Aufstellung allgemeiner Bestimmungen bei schließlicher Ordnung der Gesetzesentwürfe über das Besoldungswesen berücksichtigt.
§ 20. Das Citat des § 17 des Gesetzesentwurfes betref-  fend die Staatsgebühren ist nach der jetzigen Gestaltung zu ändern.
§ 21 wird unverändert angenommen.
§ 22 ebenso.
§ 23 werden die Worte „von nun an“ gestrichen.
Hierauf wird als § 24 aufgenommen:
„Der Regierungsrath hat, soweit es das Gerichtswesen betrifft, im Einverständnisse mit dem Obergerichte, die nöthigen Anordnungen für die Rechnungsstellung der Kanzleien zu treffen.“
§ 24. Die aufzuhebenden gesetzlichen Bestimmungen sind neu zu bezeichnen.
§ 25 wird unverändert u. der Entwurf als Ganzes angenommen.
