Reg. v. Schwyz; Konferenz wegen e. Durchstichs d. Hurdener Landzunge.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz macht auf die durch die Seedammbaute bei Rappersweil erschwerten Abflußverhältnisse des obern in den untern Zürichsee aufmerksam; er glaubt, es sollte auf einen neuen Durchlaß Bedacht genommen werden, wofür ein Durchstich bei der Hurdener Griengrube westlich vom Sternen in der Richtung gegen Pfäffikon am geeignetsten wäre, und frägt an, ob man hierorts im Falle sei, eine allfällige bezügliche Konferenz zu beschicken.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß durch die projektirten Brücken der Dammbaute für einstweilen in genügendem Maße für den Wasserabfluß vorgesorgt ist; daß die allerdings zeitweise eintretenden Strömungen in diesen Durchlässen nicht oft  so beträchtlich werden, daß sie die Schiffahrt beeinträchtigen und auch dann nur auf kurze Zeit; daß wenn nach Erstellung der Dammbaute sich die Nothwendigkeit einer weitern Kommunikation herausstellen wird, dieselbe an der in Aussicht genommenen Stelle auch dann noch fast eben so gut wie jetzt gemacht werden kann; daß der Kanton Zürich zunächst an einem solchen weitern Durchlaß kein besonderes Interesse hat & sich jedenfalls an den betreffenden Kosten nicht betheiligen könnte,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist zur Zeit für den herwärtigen Kanton keine Veranlaßung zur Beschickung der angeregten Konferenz vorhanden.
2. Hievon ist der Regierung von Schwyz unter Angabe der Gründe mittelst Zuschrift Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
