Schreiben an das Obergericht betr. dereinstige Mittheilung des Urtheils in S. Schulverweser Bodmer gegen Schneider betr. Verletzg. d. Amtsehre.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei, da eine Injurienklage des Schulverwesers Bodmer in Riedikon gegen Jakob Schneider von Riedikon u. Konsorten, betreffend Verletzung der Amtsehre durch Verleumdung und Beschimpfung in Folge Appellation an das Obergericht gezogen  worden sei, u. das in Sachen zu fällende Endurtheil von Einfluß auf Maßregeln der Direktion des Erziehungswesens gegenüber dem Schulverweser Bodmer sein werde, das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe seiner Zeit zu Handen der Direktion des Erziehungswesens von seinem Endurtheile in Sachen Mittheilung machen zu wollen. (l. M. h. T)
