Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. d. Auslieferung der Hch u. Casp. Isler u. Johs. Notz.
Das k. k. Kreisgericht in Feldkirch hat unterm 12/18 Januar dem Obergericht des Kantons Thurgau die Auslieferung der in Bregenz verhafteten Heinrich & Caspar Isler von Wädensweil u. des Johs Notz von Höngg, welche angeschuldigt sind, den Metzger Jakob Brunner in Rappersweil, der sie als Angeworbene nach Konstanz begleiten sollte, seiner Baarschaft auf thurgauischem Gebiete beraubt zu haben, angeboten; die Regierung des Kantons Thurgau fand sich jedoch nicht veranlaßt, auf dieses Anerbieten einzutreten. Dagegen fand sie für angemessen, dem Regierungsrathe des Kantons Zürich von dem erneuerten Auslieferungsanerbieten Kenntniß zu geben u. sie ersucht denselben, er möchte seine Entschließung direkte dem Kreisgerichte in Feldkirch mittheilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, – beschossen:
Sei dem Regierungsrathe von Thurgau unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß sich der hierseitige Regierungsrath zur  Zeit nicht veranlaßt sehe, auf das fragliche Auslieferungsanerbieten einzutreten & daß er sich demzufolge auch nicht in der Lage befinde, diese seine Entschließung dem k. k. Kreisgericht Feldkirch direkte mitzutheilen.
