Landrecht [Wilhelm Friedrich] Schober aus [Württemberg] in Riffersweil.
Mit Zuschrift vom 2. Juni übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Johannes Spillmann in Riffersweil Namens seines Pflegesohnes Wilhelm Friedrich Schober, Landarbeiter, von Kirchheim - Württemberg, geb. 1867, wohnhaft in Riffersweil, welcher am 15. Mai 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riffersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. November 1886, beigebracht hat, – betreffend Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Wilhelm Friedrich Schober wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in  das Bürgerrecht der Gemeinde Riffersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr– bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riffersweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs &, nach Einlösung der Urkunde an die Direction der Justiz- & Polizei.
