Schreiben d. Reg. v. Thurgau u. Weisung an den Großen Rath, betreff. eine nachträgliche Uebereinkunft zum Vertrage von 1806. mit dem Stande Thurgau, betreff. Behandlung v. Paternitätsfällen.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. erklärt die Regierung von Thurgau, daß sie mit dem ihr unter’m 14t. November abhin übermittelten Entwurfe einer Nachtragsübereinkunft zum Vertrage vom 25t. September 1806., betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen vollkommen einverstanden sei und daher das eine der ihr zugestellten Doppel zurüksende, damit nach Genehmigung der fraglichen Uebereinkunft durch hiesigen Großen Rath die definitive Ausfertigung und Unterzeichnung derselben stattfinden könne.
Es wurde hierauf beschlossen, diesen Entwurf nebst den darauf bezüglichen Akten mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
Im Laufe Aprils d. J. wurde dem Regierungsrathe von Seite der Regierung des h. Standes Thurgau in ausführlicher Zuschrift eröffnet, daß der unterm 18/25. September 1806. zwischen den Cantonen Zürich und Thurgau abge-  schlossenen Vertrag über die Behandlung von Paternitätsfällen [O. G. S. Bd. 3. p. 231] mit Hinsicht auf §. 5. desselben oder die Unterhaltungspflicht der Gemeinden bei vorhandener Vermögenslosigkeit der Eltern, von den Behörden des einen und andern Cantons sehr verschiedenartig angewendet werde, und daß daher eine einlässlichere Vereinbarung hierüber höchst wünschbar erscheine.
Nach näherer Prüfung der Sache und wiederholter Correspondenz theils mit der Regierung von Thurgau, theils mit dem hiesigen Obergerichte mußte sich der Regierungsrath überzeugen, daß der Wunsch der erstern wirklich begründet, und daß es nothwendig und zwekmäßig sei, über die Bedingungen unter welchen die Unterstützungsbedürftigkeit der Eltern unehlicher Kinder als erwiesen anzunehmen sei und eine Unterstützungspflicht der Gemeinden in Ausübung zu treten habe, sich genauer zu verständigen, um ein gleichförmiges Verfahren in dieser Beziehung zu sichern.
Zu diesem Ende hin ist er mit der Regierung von Thurgau über eine nachträgliche Uebereinkunft, die dem Vertrage vom Jahr 1806. beizufügen wäre, übereingekommen, deren beiderseits gutgeheißene Fassung in dem beiligenden vom 14t. November d. J. datirten Entwurfe enthalten ist. Da aber der Vertrag vom Jahre 1806. nicht von dem damaligen Kleinen, sondern von dem Großen Rathe des Cantons Zürich abgeschlossen worden ist, so glaubt der Regierungsrath die projektirte nachträgliche Uebereinkunft ebenfalls dem h. Großen Rathe  vorlegen zu sollen, und erlaubt sich den Antrag zustellen, daß die h. Behörde diese Uebereinkunft genehmigen und den Regierungsrath zu definitivem Abschlusse und Auswechslung derselben mit der Regierung von Thurgau im Namen des Großen Rathes bevollmächtigen möchte.
Indem der Regierungsrath sich im Uebrigen auf die beigelegten Akten und das mündliche Referat bezieht, schließ er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das Letztere übernommen hat.  
