Steuerrekurs der [Elisabetha] Knecht in Volketsweil.
In Sachen der Elisabetha Knecht in Hegnau - Volketsweil, vertreten durch Advokat Jucker in Zürich, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Vorsteherschaften der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon, Beklagte & Appellatin,
betreffend Nachzahlung für zu wenig versteuertes Vermögen der Geschwister Knecht,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1877 leisteten die damals in der Zivilgemeinde Zimikon wohnhaft gewesenen Geschwister Knecht, unter denen die eingangs erwähnte Elisabetha Knecht komparirte, zufolge getroffener Beschlüsse resp. Vergütungen folgende Nachzahlungen für ein zu wenig versteuertes Vermögen von 5000 Fr.:  
a. An das Statthalteramt Uster zu Handen der Staatskassaverwaltung
Fr.
67
50.
b. An die Güter der politischen Kirch- & Sekundarschulgemeinde Volketsweil
“
112
50
B. Am 6. März 1882 forderten die Vorsteherschaften der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon von Elisabetha Knecht [ihr Bruder Leander war am 24. Novbr. 1878 gestorben] eine Nachzahlung im Betrage von Fr. 167 50 Rp. für das in den Jahren 1875 & 76 zu wenig versteuerte Vermögen.
C. Hierauf gelangte Advokat Jucker Namens Elisabetha Knecht an den Bezirksrath Uster & beschwerte sich über diese Steuernachforderung, indem er derselben die Einrede der zweijährigen Verjährung [§§ 1072 & ff & 1813 des privatrechtl. Gesetzbuches] entgegenhielt, sowie unter Hinweis auf § 16 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer, die in § 38 desselben Gesetzes vorgesehene Steuernachzahlung aus dem Grunde bestritt, weil nach Jahren aus einer frühern Steuerperiode her keine Nachsteuern mehr verlangt werden können.
D. Von den Beklagten wurde in der Hauptsache erwidert:  
§ 1072 des privatrechtl. Gesetzbuches finde auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, weil die von Seite der Finanzdirektion und des Gemeindrathes Volketsweil erfolgten Auflagen der Steuernachzahlung an die pflichtigen Geschwister Knecht erst im Septbr. 1881 zur Kenntniß der Vorsteherschaften der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon gelangt seien; jedenfalls aber habe die gegenwärtig noch lebende Elisabetha Knecht, für welche die Steuer nicht verjähre, dieselbe zu bezahlen.
E. Hauptsächlich von folgenden Erwägungen ausgehend:
§ 147 des Gemeindegesetzes sagt: „In Fällen unvollständiger Besteuerung ist Nachzahlung in gleichem Verhältniß, wie für die Staatssteuern zu leisten.“ In dieser Gesetzesbestimmung ist die Nachsteuerforderung der Schul- & Zivilgemeinde Zimikon begründet.
Der Umstand, daß die Nachzahlung erst jetzt, nachdem bereits wieder neue Steuertaxationen stattgefunden haben, gefordert wird ist unerheblich, weil diese Taxationen auf jene Nachsteuer keinerlei Bezug haben.
Auch kann von einer Verjährung im Sinne von § 1072 des privatrechtl. Gesetzbuches zunächst mit Bezug auf die Steuerpflicht der Elisabetha Knecht  als Antheilhaberin des mit der Nachsteuer belasteten Steuerkapitals keine Rede sein, weil diese noch lebt; sie kann aber auch hinsichtlich des Betreffnisses des verstorbenen Antheilhabers Leander Knecht nicht eintreten, theils, da der Elisabetha Knecht als einziger Erbin nicht unbekannt war, daß auf dem Vermögen noch die Pflicht zur Bezahlung der fraglichen Nachsteuer hafte, theils & hauptsächlich aber, weil die Steuern der Geschwister Knecht von ihrem stets gemeinsam versteuerten Vermögen sich als eine Solidarschuld darstellen & folglich die noch einzig lebende Antheilhaberin Elisabetha Knecht, zugleich alleinige Erbin des Bruders Leander, die fragliche Nachsteuer zu bezahlen pflichtig ist.
Es kann somit die Klage, soweit sie sich als Verwaltungssache darstellt, nicht gutgeheißen werden. Immerhin muß es, speziell die Frage der Verjährung betreffend, der Klägerin unbenommen bleiben, sich an die Gerichte zu wenden; –
– hat der Bezirksrath Uster am 17. Juni d. Js. erkannt:
Elisabetha Knecht ist pflichtig, die geforderten Fr. 167 50 Rp. Nachsteuer an die Zivil- & Schulgemeinde Zimikon zu bezahlen.
F: Gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid ap-  pellirt Hr. Dr Jucker im Auftrage der Elisabetha Knecht mit Eingabe vom 24. Juli an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, weil die Kompetenz der Gerichte zur Entscheidung der bestrittenen Steuernachforderung außer Zweifel stehe. In der nähern Begründung dieses Begehrens sind lediglich die schon vor erster Instanz gemachten Ausführungen wiedergegeben.
G. In ihrer Appellationsbeantwortung vom 11. August beantragen die Vorsteherschaften der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon unter Berufung auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides Abweisung der Appellantin; auch der Bezirksrath Uster hält in seiner Antwortschrift vom 5. September seine Erwägungen zu der appellirten Schlußnahme fest und trägt auf Bestätigung derselben an.
Es kommt in Betracht:
Die Nachsteuerpflicht gegenüber Schul- & Zivilgemeinde Zimikon ist im vorliegenden Falle nicht grundsätzlich bestritten; es wird bloß behauptet, daß die früher vorhandene Pflicht zur Zeit nicht mehr bestehe, resp. verjährt sei, einmal in Rücksicht auf die Ordnung im Steuerwesen überhaupt, sodann im Hinblick auf § 1072 des privatrechtlichen Gesetzbuches. 
Es steht fest, daß die Verfügung der Finanzdirektion, auf welcher die Steuernachforderungen basiren, vom 22. Oktober 1877 datirt. Geltend gemacht wurden die Forderungen erst durch Beschlüsse vom 6. März 1882. Nun kann es nicht Aufgabe des Bezirksrathes & Regierungsrathes sein, welche nicht bloß Rekursbehörden, sondern auch Aufsichtsbehörden in Beziehung auf den Gemeindehaushalt sind, und möglichst für prompte und gute Ordnung in demselben zu sorgen haben, solchen Verschleppungen Vorschub zu leisten. Ob Verjährung gemäß § 1072 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorhanden, ob ferner gemäß der Annahme der ersten Instanz ein Solidarschuldverhältniß vorauszusetzen sei, darüber haben jedenfalls nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichtsbehörden zu entscheiden. Im vorliegenden Falle erscheint es daher von verschiedenen Gesichtspunkten aus als angemessen, daß letzteren die Frage der Zahlungspflicht in ihrem ganzen Umfange zur Entscheidung überlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation ist als begründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 17. Juni auf-  gehoben.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind unter Wegfall der Staats- & Kanzleigebühren von der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon zu tragen.
III. Mittheilung an die Appellantin, an die Vorsteherschaften der Zivil- & Schulgemeinde Zimikon & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
