Beschluß, betreffend die Ausbeutung der in hiesigem Canton vorhandenen Flöze von mineralischem Brennstoffe.
Nach Anhörung einer [sic!] von dem Bergwerks-Departement mit Weisung d. d. 26sten v. M. hinterbrachten ausführlichen Gutachtens, betreffend das, von Herrn Hofmeister zum weißen Kreutz und zwanzig andern hiesigen Fabrikanten eingereichte Bittschreiben um vermehrte Ausbeutung der im hiesigen Canton vorhandenen Lager mineralischer Brennstoffe, hat der Regierungsrath auf sorgfältige Berathung und in Betrachtung, daß die Kohlenflöze, welche bisher zu entdecken möglich gewesen, mehrentheils sehr schwach seyen, und also die Regeln einer gehörigen Staatswirthschaft erfordern, so geringe Vorräthe für dringenderes Bedürfniß und für Zeiten der Noth aufzubewahren, beschloßen:
1.) Da durch besondere Umstände in  diesem Jahre die Holzpreise ungewöhnlich hoch gestiegen sind, so solle den Herren Petenten ein Quantum von höchstens 10. Schiffsladungen zu 250. Ctr von den Braunkohlen bey Dürnten angewiesen werden, insoferne sie sich als Unternehmer der Ausbeutung dazu verpflichten.
a.) Eine Abgabe von fl. 5. Pr. Ladung an den Staat für das gesetzliche Regal zu entrichten. 
b. den Anbau an Ort und Stelle nach Vorschrift eines von der Bergwerks-Comißion bestellten Aufsehers vorzunehmen, und 
c. über die nöthige Abtretung der Oberfläche zum Behuf des Abbaues, so wir über Grund und Boden zur Abfuhr mit den Grundbesitzern zu Dürnten sich güthlich zu verständigen.
2.) Solle zu möglichster Befriedigung des dießjährigen vermehrten Bedürfnißes das Personale der Bergleute zu Käpfnach um einen Drittheil seines gewöhnlichen Bestandes vermehrt werden, damit monathlich statt drey, nunmehr fünf Schiffladungen ausgebeutet u.  in verhältnißmäßigen Preisen den Consumenten verabfolgt werden können. 
Hiervon wird dem Bergwerks-Departement und dem Herrn Hofmeister zu Handen seiner Mit-Intereßenten Kenntniß gegeben, mit der Zusicherung, daß wenn neue Entdeckungen von mineralischen Brennstoffen gemacht werden können, der Regierungsrath nicht ermangeln werde, deren Ausbeute möglichst zu begünstigen. 
