Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen zu Weiningen und Oetweil.
Mit Schreiben d. d. 12ten hujus erstattet das L. Statthalteramt Zürich dem  Regierungsrathe Bericht über die Wahlen eines Friedensrichters zu Oetweil und der Gemeindräthe zu Oetweil und Weiningen.
Da sich aus diesem Berichte und den damit eingesandten Verbalprozeßen ergibt, daß die Wahlen in gehöriger Ordnung Statt gefunden, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, solche anzuerkennen, wovon dem L. Statthalteramte Kenntniß gegeben wird.
