Leonhard Baltenspreger in Enge; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des a. Kantonsrath Leonhard Baltensberger, gewesener Müller in Neerach, wohnhaft am Schanzengraben - Enge, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 30. Sept./15. Okt. zu Gunsten des Ludwig Leuzinger von Nettstal in Winterthur, angeklagt der Unterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Okt. h. a. beschwert sich Fürsprech Bucher in Regensberg Namens des Baltensberger gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Dielsdorf zu Gunsten Ludwig Leuzinger von Nettstal, No 1206 Wülflingerstraße, Winterthur, und beantragt Fortsetzung der Untersuchung unter folgender Begründung:
Es sei vom Angeklagten nicht bestritten, daß er außer der Zubehörde eine gewisse Anzahl Fahrhabestücke mit dem Gewerbe gekauft habe, zwei einzelne Stücke durch besondere Abrede und dann eine Anzahl an den zwei Fahrhabeganten des Baltensberger erworben habe, er bestreite sodann nicht, daß Baltensberger eine größere Anzahl nicht verkaufter Fahrhabestücke in der Mühle in Neerach zu  einstweiliger Aufbewahrung zurückgelassen habe & endlich scheine er auch nicht in Abrede stellen zu wollen, daß er diese, ihm weder verkauften noch übergebenen Fahrhabestücke seinem Pächter Jakob Benz zuerst laut angefertigem Inventar mit in Pacht und nachher bei Verkauf der Mühle in den Kauf gegeben habe.
Damit sei der objektive Thatbestand einer Unterschlagung gegen Baltensberger festgestellt, da durch diese Handlungsweise Leuzinger widderrechtlich über das in seinem Besitze befindliche Eigenthum des Baltensberger wie über sein Eigenthum verfügt habe, indem er es dem Pächter Benz in Pacht gegeben und nachher zu Eigenthum abgetreten habe.
Leuzinger behaupte nun allerdings, daß er nichts Böses beabsichtigt habe, wofür er hauptsächlich sich darauf berufe, daß er den Gemeindammann zur Aufnahme fraglichen Inventars zugezogen habe, er wolle sogar dem Gemeindammann jeweilen gesagt haben, was Eigenthum Baltensbergers & was sein Eigenthum sei. Es sei nun aber diese Behuaptung kaum glaubwürdig, ansonst der Gemeindammann jedenfalls das Inventar den Angaben Leuzingers gemäß angefertigt hätte. Uebrigens sei es Leuzinger, der das Inventar unterzeichnet und es dem Pächter, resp. Käufer eingehändigt und die Fahrhabe an ihn übertragen habe, mithin habe er wissentlich widerrechtlich über die letztere verfügt. Es sei deshalb auffällig, daß das Statthalteramt ohne Weiteres Leuzinger Glauben geschenkt und nicht einmal  durch die Einvernahme des Gemeindammannes Engelhard und des Käufers Benz sich vergewissert habe, ob und inwiefern die Angaben Leuzingers richtig seien. Dadurch, daß letzteres nicht geschehen sei, seien die Vorschriften des § 759 ff. des Gesetzes betr. die Rechtspflege verletzt worden; denn es sei nicht genügend, wenn der Untersuchungsbeamte lediglich auf die Angaben und Betheuerungen des Angeklagten abstelle und es unterlasse diese Angaben durch die an der Hand liegenden Beweise zu kontrolliren. Jeder, der durch Verbrechen oder Vergehen geschädigt werde, dürfe verlangen, daß zum Schutze seines Rechtes wenigstens das Nothwendigste und Nächstliegendste gethan werde und wenn das unterlassen worden, so habe die Aufsichtsbehörde Abhülfe zu treffen.
B. Das Statthalteramt Diesldorf, zur Vernehmlassung eingeladen, erwiedert mit Schreiben vom 26. Oktober h. a., daß es in erster Linie durch die Kaufsfertigung zu der Sistirungsverfügung bestimmt worden sei. Art. 5 der „weiteren Bestimmungen“ beweise, daß der Verkäufer [Leuzinger] dem Käufer diejenigen Objekte überlasse, welche er bei einer Gant von Baltensberger kaufte. Daß also Leuzinger weitere Gegenstände käuflich an Benz abgetreten, dafür liege nichts vor. Wie angesichts der Kaufsfertigung die Rekursschrift wiederum behaupten könne, Leuzinger habe beim Verkauf der Mühle Gegenstände, die Baltensberger gehören, dem Käufer Benz mit in den Kauf gegeben, sei  unerfindlich. Art. 5 der „weitern Bestimmungen“ setze fest, daß durch gegenwärtige Kaufsfertigung der Pachtvertrag zwischen den Contrahenten aufgehoben werde. Die widerrechtliche Verfügung über Gegenstände, welche Baltensberger angehören, würde somit darin bestehen, daß Leuzinger dem Benz eine Anzahl solcher Gegenstände zeitweilig verpachtet hätte. Nun versichere derselbe des Bestimmtesten, daß es nicht jene Meinung gehabt habe, was glaubwürdig erscheine. Schließlich beantragt das Statthalteramt Abweisung des Rekurses.
C. Die Staatsanwaltschaft schließt sich mit Zuschrift vom 28. Okt. dem Antrag auf Abweisung des Rekurses an und verweist lediglich auf die Akten und die Vernehmlassung des Statthalteramtes Dielsdorf.
Es kommt in Betracht:
, da der Kaufbrief selbst wieder auf das Verzeichniß der Fahrhabegegenstände hinweist, und von jeder Spezifikation absieht. Dieses Verzeichniß [Gant-  rodel] und Inventar und die Art des Zustandekommens des letztern bilden nun aber gerade die streitigen Punkte, die festzustellen, die einseitige Einvernahme des Angeklagten keineswegs im Stande ist. Es erscheint daher das Begehren des Rekurrenten, den Gemeindammann Engelhard in Neerach als Ausfertiger des Inventars und den Käufer Jakob Benz, Müller, von Wülflingen, in Neerach, ebenfalls einzuvernehmen, um durch ihre Aussagen diejenigen des Angeklagten zu kontrolliren, gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet erklärt und das Statthalteramt Dielsdorf eingeladen, die Untersuchung im angeführten Sinne zu vervollständigen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Dielsdorf, an den Rekurrenten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
