Büreau des Kantonsrathes, Zuschrift an dasselbe betr. Form der Beschlussesentwürfe bei Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen.
Das Büreau des Kantonsrathes ersucht mit Zuschrift vom 17. d. Mts auf eine ihm zugegangene Anregung, künftig bei Vorlage von Beschlussesentwürfen über Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen in diese die vollständigen Konzessionbedingungen aufzunehmen und die Konzessionspetenten zur Eingabe von Croquis über die Bahnlinien anzuhalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Büreau des Kantonsrathes zu erwiedern, bezüglich der von den Conzessionspetenten einzufordernden Situationsplänchen werde der Regierungsrath dem geäußerten Wunsche nachzukommen; was dagegen die jedesmalige Vorlage einer vollständigen Conzession betreffe, so müsse sich der Regierungsrath vorbehalten, bei der erheblichen Zahl sich rasch folgender Conzessionsbegehren das bisherige Verfahren innezuhalten, wonach sowohl der Kürze der Zeit, als der größern Uebersichtlichkeit wegen nur diejenigen Punkte hervorgehoben werden, welche  von den vom Kantonsrathe festgestellten, für alle Konzessionen gleichlautenden Bedingungen abweichen und wonach der Regierungsrath durch den bezüglichen Beschluß ermächtigt werde, die Conzession nachträglich in extenso ausfertigen zu lassen resp. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
