Karl Spörri im Grundthal - Wald; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Karl Spörri im Grundthal - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 8. Juni 1875, sucht Herr Spörri um die Bewilligung nach, oberhalb seiner Fabrik am Töbelibach einen Weier anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden, wol aber verlangt die Eisenbahnverwaltung Wald–Rüti, daß der Weier solid erstellt und Hr. Spörri für allen durch diese Weieranlage am Bahngebiet entstehenden Schaden verantwortlich gemacht werde.
C. Bei der Untersuchung zeigte es sich, daß der bisher bestandene Weier des Hrn. Spörri durch  die Eisenbahn in Anspruch genommen wurde, wodurch Hr. Spörri genöthigt ist, einen neuen Weier zu erstellen, der etwas höher als der alte angebracht, und somit auch mehr Gefälle als bis dato in Anspruch genommen wird.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Spörri im Grundthal - Wald, als gegenwärtigem Besitzer des dem Hrn. Felix Honegger im Neuhaus zu Wald mit Urkunde vom 23. Christmonat 1854 bewilligten Wasserrechtes am Töbelibach wird die Bewilligung ertheilt, statt des bisherigen Weiers einen neuen etwas weiter oberhalb, bei b im Plane, zu erstellen; das Wasser des Töbelibaches bei a im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, in geschlossener Leitung in den Weier und von diesem auf die Turbine zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in dem in Art. 5 angeführten Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.  
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 1 Fuß 4 Zoll unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, und soll während dieser Zeit immer ungehindert abfließen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
105,66.
+
auf Stein neben dem Wuhr, links am Bach
108,29.
b.
Oberfläche des Weierdammes
102,35.
c.
Sohle des Ueberfalls
100,95.
e.
Auf Fensterbank am Fabrikgebäude, Westseite, nächst der südlichen Ecke
4,17.
f.
Boden unter der Turbine, Ende des Gefälles
0,00.

6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Baumwollweberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem  Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jeder Zeit zu betreten und zu begehen.
12. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die [sic!] Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 6 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Spörri der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
