Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. Geldbetrages an [Johannes] Leuthold v. Unterstraß in St. Louis.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Januar 1868 [recte: 1869].
Der Bundesrath theilt auf das herwärtige Schreiben vom 4. Nov. v. Js. mit Zuschrift vom 31. v. Mts. mit, der  schweiz. Konsul in St. Louis habe den Gegenwerth der auf den Wunsch des Hrn. Zeller-Zundel, in Unterstraß dem Bundesrathe übersandten Frk. 800 dem Johannes Leuthold persönlich behändigt & einen von letzterem unterzeichneten Empfangschein mit dem Bemerken eingesendet, daß Leuthold behufs seiner Heimreise bereits die Reisekosten von St. Louis nach Bremen bezahlt habe, um sich am 17. Dez. am [sic!] Bord des Dampfers „Rhein“ in New-York einzuschiffen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Zeller-Zundel Mittheilung zu machen unter Beilegung der erwähnten Quittung & gegen Bezug der Fr. 1.70 betragenden Portinachnahmen des Bundesrathes.
