Bericht an den Bundesrath betr. d. Verhaftung des K. Weber in Havre.

[Praesidialverfügungen
Actum, dem 21st Jenner 1856.]
Der schweizerische Bundesrath ersucht um beförderliche Mittheilung darüber, ob die Auslieferung eines wegen betrügerischen Bankerotts angeschuldigten u. in Havre verhafteten Kasp. Weber, Kaufmann von Wetzikon verlangt werden soll.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
„Der in Havre verhaftete Weber sei nicht der angeschuldigte Kasp. Weber, sondern ein Johs. Weber von Egg, der jedoch auf einen ihm nicht zugehörigen auf einen Jakob Weber von Dübendorf lautenden Paß gereist sei. Wegen dieses Umstandes [u. des beinahe zutreffenden Signalements] sei der Konsul in Havre ersucht worden, sich dafür zu verwenden,  daß Weber noch einige Zeit im Verhafte belassen werde, bis dessen Angaben verifizirt seien. Die Gewißheit darüber, daß der verhaftete Weber nicht der rechte sei, habe man erst am 18 dieß bekommen u. am gleichen Tage habe die Polizeidirektion dem schweizerischen Konsul in Havre geschrieben, damit Weber entlassen werde.
