Sennereigesellschaft Aesch. Statutenänderung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens der Minderheit der Aktionärversammlung der Sennereigesellschaft Aesch (Maur) vom 13. Juli d. Js. beschwerte sich Herr Advokat J. Pfenninger in Zürich mit Zuschrift vom 26. Juli über den von der Mehrheit dieser Versammlung gefaßten Beschluß, betreffend Reduktion des Hüttenzinses von 20 auf 10 Rpn. per 50 Kg. Milch, weil diese Schlußnahme gegen den Finanzplan verstoße, auf welchen die Gesellschaft laut den vom Regierungsrath im Jahr 1876 genehmigten Statuten aufgebaut war, u. auf welchen gestützt die Aktionäre ihre Aktien gezeichnet und deren  Werth einbezahlt haben. Durch jenen Beschluß seien die Aktionäre in ihren Rechten beeinträchtigt worden; dieselben wollen es sich nicht gefallen lassen, daß man durch verminderte Einnahmen (die Differenz werde ca 500 Fr. per Jahr betragen) die statuarisch festgesetzte Amortisation der Schulden verunmögliche und so dem Konkurse entgegentreibe, der dann selbstverständlich die Aktionäre bei Seite stelle.
B. Die Vorsteherschaft der eingangserwähnten Gesellschaft erwiderte auf diese Beschwerde mit Zuschrift vom 14. August, worin sie das Gesuch stellt, es möchte jene aus Billigkeitsrücksichten abgewiesen werden, hauptsächlich Folgendes:
Der fragliche, mit 56 gegen 11 Stimmen u. gemäß §. 8 der citirten Statuten gefaßte Beschluß stütze sich namentlich auf folgende Thatsachen:
Eine Anzahl der in fast unmittelbarer Nähe der Sennhütte wohnenden Aktionäre brachte ihre Milch, um einen höhern als den in der Hütte bezahlten Preis erzielen zu können, nicht dorthin, sondern verkaufte dieses Produkt an Dritte, wodurch der Gesellschaftskasse jährlich 430 Fr. weniger Hüttenzins zuflossen, was selbstverständlich das Unternehmen schädigen mußte.
Das Ausmessen von Milch durch Aktionäre führte dazu, daß aus der Hütte keine Milch mehr  verkauft werden konnte, mithin die Einnahmen sich verminderten, was wiederum auf den Preis der Milch eine ungünstige Rückwirkung hatte.
Es kommt in Betracht:
Nach der Rückäußerung der Vorsteherschaft scheint richtig zu sein, daß die Aktionärversammlung der Sennerei-Gesellschaft Aesch den vom Regierungsrathe genehmigten Statuten zuwidergehandelt hat. Hingegen ist gemäß §. 39 des priv. Ges. die bezügliche Beschwerde nicht bei den Verwaltungsbehörden, sondern bei den zuständigen Gerichtsstellen zur Geltung zu bringen.
Ein Gesuch um Abänderung der Statuten ist bisher nicht eingereicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Herrn Advokat Pfenninger für sich u. zu Handen der Beschwerdeführer unter Rücksendung der eingelegten Akten.
