Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Herstellung v. Rampen, 2 Portalen etc. d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Direktor der neuen Irrenanstalt hält es für dringend nothwendig, daß die beiden hohen Treppen in den Abtheilungen der Tobsüchtigen & Isolirten entfernt und in vor Sprung & Sturz sichernde Rampen umgewandelt werden. Ferner sollten nach seiner Ansicht eine größere Anzahl Einzelnzimmer, vor allem die „Isolirzimmer“ in den Abtheilungen, sodann die Zimmer in der Abtheilung für Isolirte mit innern Läden versehen werden. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten erklärt sich mit diesen Abänderungen einverstanden & auch in baulicher Beziehung ist dagegen nichts einzuwenden.
Die Ausführung der Rampen verursacht keine erheblichen Kosten; immerhin macht sie die Erstellung von zwei neuen Abschlußmauern nebst zwei Portalen nothwendig. Die Kosten für die gewünschten Läden, welche in 12–16 Zimmern angebracht würden, werden von der Bauleitung auf Frk. 1200–1600 veranschlagt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
