Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Besprechung d. Trace, resp. Einmündungsfrage d. Winterthur–Waldshuter-Bahn.
Laut Schreiben der Regierung des Kantons Aargau vom 16. dieß walten zwischen derselben u. der Direktion der Nordostbahn Anstände wegen der Einmündung der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut in die Linie Turgi–Waldshut bei der Station Koblenz.
Die aargauische Regierung glaubt nun, es dürfte eine Verständigung in dieser Angelegenheit nur auf einer Konferenz von Abgeordneten aller Interessenten erzielt werden u. sie regt deshalb die Beschickung einer solchen Konferenz an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung des Kantons Aargau wird erwiedert, es werde im Laufe der nächsten Woche auf Anordnung des hierseitigen Regierungsrathes eine Konferenz mit der Nordostbahndirektion und dem Stadtrathe Winterthur bezüglich der Tracefrage Winterthur–Weiach u. bei dieser Gelegenheit auch die Einmündung bei Koblenz zur Sprache gebracht werden 
Der Regierungsrath werde von dem Resultate dieser Konferenz der dortseitigen Regierung Kenntniß geben u. falls es nöthig werden sollte, zu weitern Unterhandlungen gerne Hand bieten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
