Anordnung eines Versuches der Herausgabe der Großrathsverhandlungen durch eine Verlagshandlung.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrathes E. Sulzer, daß es in mehrfacher Beziehung wünschbar wäre, wenn die Verhandlungen des Großen Rathes dem Publicum vollständig und genauer bekannt würden, als seither durch das Mittel der Zeitungsblätter geschehen, und daß es angemeßen seyn dürfte, wenn etwas bey der nächsten Sitzung des Großen Rathes ein dießfälliger Versuch gemacht würde, hat der Regierungsrath beschlossen, den HHerrn Antragsteller zu ersuchen, eine Buchhandlung zu veranlassen, daß sie mit Beziehung möglichst richtiger Auffassung der Verhandlungen und Verbreitung derselben, eine solche Ausgabe unternehme, indem zu allfällig nöthiger Unterstützung ein Credit von Franken 200. eröffnet und dem HHerrn Regierungsrath Sulzer angemeßen zu verwenden überlassen wird.
