Die Appellation des Felix Bünzli und Consorten in Wiedikon betreffend Frohndienstleistung wird unbegründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen des Felix Bünzli für sich und im Nahmen von 30. Niedergelaßenen in der Gemeinde Wiedikon, Appellanten, und des Gemeindrathes Wiedikon, Appellaten; betreffend Frohndienstleistung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Der Gemeindrath Wiedikon habe unterm 4. December 1837. verordnet, die Unterhaltung der Gemeindsbrunnen solle, soweit solches sich anwenden laße, durch Frohndienste geschehen; wo dieß aber nicht der Fall sey, durch Bezahlung aus der Gemeindscaßa, sowie auch durch das aus dem Gerechtigkeitsgute zu beziehende Material, in der Meinung, daß die erforderlichen Frohndienste auf die bürgerlichen und fremden Haushaltungen, welche einen eigenen Rauch führen, sitzen sie auf Grundeigenthum oder nicht, gleichmäßig verlegt werden, dagegen das Brunnengeld wegfallen solle, u. s. w.
b.) Gegen diese gemeindräthliche Verfügung haben  sodann die Appellanten bey dem Bezirksrathe Zürich Klage erhoben, diese Behörde aber unterm 13. December v. J. die Kläger mit ihrer Beschwerde abgewiesen und das von dem Gemeindrathe Wiedikon aufgestellte oberwähnte Regulativ gutgeheißen.
c.) Gegen dieses Erkenntniß sey hierauf von Künzli [sic!] und Mitintereßenten die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und zu deren Begründung im Wesentlichen angeführt worden:
In frühern Zeiten haben die zur Miethe wohnenden Niedergelaßenen alljährlich 6. ß. an die Brunnen und die Waßerleitungen bezahlen müßen; die Gemeinde dann aber im Jahre 1833. beschloßen, es seyen die vorhandenen Brunnen als Gemeindsbrunnen anzusehen und die Gerechtigkeitsbesitzer zu deren Unterhaltung zu verpflichten. Im Jahre 1837. habe dann der Gemeindrath den von ihnen, den Appelanten, angefochtenen Beschluß gefaßt, wobey in Frage stehe, ob der Gemeindrath zu deßen Erlaßung competent gewesen, indem sie glauben, daß, wenn einmahl eine Schlußnahme von einer  ganzen Gemeinde ergangen sey, dem Gemeindrathe das Recht nicht zustehe, solche eigenmächtig aufzuheben; daher sie wünschen müßen, daß der von ihnen bezeichnete Gemeindsbeschluß vom Jahre 1833. aufrecht erhalten werden möchte.
d.) Appellat berufe sich in einer vom 26. Januar d. J. datirten Zuschrift lediglich auf seine dem Bezirksrathe Zürich abgegebenen Einwendungsgründe, welche im Wesentlichen dahin gehen: 1.) Sey die Behauptung der Appellanten ganz unrichtig, daß von der Gemeinde definitiv beschloßen worden, die Brunnen- und Waßerleitungen aus dem Gerechtigkeitsgute zu unterhalten, da ja die Gemeinde als solche kein Recht habe, über das verschiedenen Privaten, Bürgern und Nichbürgern [sic!], gehörige Gerechtigkeitsgut irgend welche Verfügungen zu treffen; 2.) Habe der Gemeindrath bey Aufstellung des angefochtenen Regulativs ebenso wenig im Sinne gehabt, dem Gerechtigkeitsgute eine Last abzunehmen und den Bürgern und Niedergelaßenen eine neue aufzulegen, wie die Appellanten irrthümlich zu glauben scheinen; vielmehr sey sein einzi-  ger Zweck gewesen, dadurch ein regelmäßiges und sicheres Verfahren für die dießfälligen Arbeiten einzuführen; 3.) was die Frage betreffe, ob der Gemeindrath nach dem Gesetze zu Erlaßung des in Rede stehenden Regulatives befugt gewesen, so dürfe sie wohl unbedenklich bejahend beantwortet werden, da dasselbe nicht nur der Gemeinde keine neue Last auflegen, vielmehr Vortheil gewähren sollte; endlich 4.) sey jene Verfügung, wenn auch nicht der Form nach, doch durch den Umstand von der Gemeinde ratificirt worden, daß sie von einem großen Theile der Bürgerschaft und mit Ausnahme des ersten Appellanten fast von allen Niedergelaßenen ohne den mindesten Widerspruch in ihrem ganzen Umfange vollzogen und befolgt worden;
in Erwägung:
1.) Daß es sich in dem vorliegenden Falle nicht um Auflegung einer neuen Last gegenüber den Niedergelaßenen, sondern lediglich um Regulirung einer längst bestandenen Leistung und Umwandlung der bis jetzt geforderten Geldbeyträge in Frohndienste handelt, indem der größere Umfang dieser Leistungen nur durch die Vermehrung der Brunnen in der Gemeinde entstanden ist.  
2.) Daß zufolge des Schlußsatzes des Art: 19. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. alle Niedergelaßenen, sowohl die auf Grundeigenthum sitzenden, als die zur Miethe wohnenden, verpflichtet sind, für Anlegung und Unterhaltung der öffentlichen Brunnen und Waßerleitungen in demselben Maaße und Verhältniße wie die Gemeindsbürger Frohndienste zu leisten.
3.) Daß die Frage, ob der Gemeindrath Wiedikon zu der Umwandlung der in Rede stehenden Leistung befugt gewesen sey, auf die Leistungspflicht selbst keinen Einfluß ausübt, indem die Niedergelaßenen bey jenem Beschluße den Bürgern gleichgesetzt sind, übrigens ja der Gemeinde freysteht, jenen Beschluß des Gemeindrathes für die Zukunft anzuerkennen oder denselben abzuändern;
gefunden:
Es sey die Berufung des Felix Bünzli und Mitintereßenten unbegründet, und demnach erkennt:
1.) Wird der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. December des verfloßenen Jahres hiemit bestätigt.
2.) Haben die Appellanten die über den obschwebenden Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welch‘ letztere in 6. Frk[en]. Spruch- 2. Frk[en]. Kanz-  ley- und 12. Batzen Waibelgebühr bestehen, zu bezahlen.
3.) Ist gegenwärtiges Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung, sowie dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
