Beschlüße betreffend einen von dem Statthalteramte Affoltern eingesandten Bericht über Wiederausbruch von Unruhen im Canton Aargau.
Von dem Tit. HHerrn Amtsbürgermeister wurde ein  durch Expreßen eingegangener Bericht des Statthalteramtes Affoltern von heute vorgelegt, nach welchem seit einigen Tagen sich immer stärker das Gerücht verbreite, daß noch im Laufe dieser Woche ein neuer Aufstand im Muriamt erfolgen und daß derselbe durch bedeutenden Zufluß bewaffneter Schaaren aus den Urkantonen sowie aus Zug und Luzern verstärkt werden würde; gestern spät habe es noch eine Zuschrift vom Bezirksamte Muri selbst erhalten, worinn es ersucht werde, sorgfältige Acht auf die Zürcherische Grenze gegen Zug zu bestellen.
Im Canton Zug sprechen sich die Aargauischen Flüchtlinge und das durch sie in hohem Grade fanatisirte Volk besonders in den Berggemeinden Walchweil, Oberägeri, Menzingen und Neuheim auf eine Weise aus, die nicht daran zweifeln lassen, daß nicht beym geringsten Anstoße der Krieg losbrechen werde. So eben vernehme es noch, was zum Theil auch Gestern vom Bezirksamte Muri berichtet worden, es sey der Plan ohne Zweifel so angelegt, daß Uri und Unterwalden nach Luzern aufbrechen, während Schwyz und Zug bey Sins in den Bezirk Muri einbrechen sollen. Eine Abtheilung der Letztern,  vielleicht die ganze Schaar solle durch den hiesigen Bezirk auf kürzestem Wege nach Bremgarten vordringen, der ganze Aufstand aber nächtlicher Zeit und zwar schon heute oder Morgen Nachts erfolgen.
Es hat hierauf der Regierungsrath – 
in Erwägung:
daß der vorliegende Bericht ein sofortiges Einschreiten nothwendig mache; –
mit Einmuth die Dringlichkeit erkennt; und sodann 
beschlossen:
1.) Es solle der Policeyrath beauftragt werden, eine geeignenete [recte: geeignete] Person sofort nach dem Bezirke Affoltern abgehen zu lassen, um im Einverständniße mit dem Herrn Statthalter auf allen geeigneten Grenzpunkten vertraute Leute aufzustellen, damit der Regierungsrath von einem wirklich wieder ausbrechenden Aufstande im Canton Aargau sowie von allfälligen Bewaffnungen, Zusammenrottungen und andern Thatsachen, die auf eine Unterstüzung deßelben in andern Cantonen schliessen liessen, unverzüglich und auf das Schleunigste Bericht erhalte.
2.) Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalter-  amte Affoltern zu seinem Verhalten, unter Verdankung des eingesandten Berichtes, Kenntniß gegeben.
3.) An die Regierung von Zug zu schreiben, wie folgt:
Tit:
Es sind uns in verschiedener Weise Gerüchte zugekommen, nach welchen in dem katholischen Theile des Cantons Aargau ein Wiederausbruch der vor kurzer Zeit daselbst Statt gefundenen unglücklichen Unruhen zu besorgen steht, und daß auch aus benachbarten Cantonen und namentlich aus dem Eurigen bewaffneter Zuzug Statt finden dürfte.
Obgleich wir diese Gerüchte in hohem Maße bezweifeln, so halten wir es dennoch für unsere Pflicht, Euch Tit. von denselben in Kenntniß zu setzen, damit Ihr, wenn eine solche Gefahr wirklich vorhanden wäre, die Euch geeignet scheinenden Maßnahmen treffen könnet. Wir unserseits würden in einem solchen nicht genug zu bedauerndem Falle, wenn unser Territorium durch Zuzüger irgendwie verletzt werden wollte, uns in die Nothwendigkeit versetzt sehen, alle Anordnungen zu treffen, um dasselbe gegen einen solchen Eingriff sicher zu stellen.  
In der Hoffnung, daß die uns zugekommenen Besorgniße nicht gegründet seyen, empfehlen wir Euch u. s. w.
