Erl. Rek. i. S. Joh. Isler in Wädensweil gegen die Finanzdir. wegen verweigerter Aushingabe eines Leumundszeugnißes.
In Sachen des Herrn Fürsprech Pestalutz in Wädensweil, Namens des Herrn Joh. Isler ob der Krone daselbst, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend verweigerte Aushingabe eines Leumundzeugnißes,
hat sich ergeben:
A. Vor Bezirksgericht Horgen schwebt ein Civilprozeß in Sachen des Herrn Kasp. Blattmann in Wädensweil gegen Herrn Joh. Isler daselbst, betreffend Geschäftsführung, in welchem der erstere sich auf Johs. Schreiber, gewesener Müller in der Lölismühle, gegenwärtig wohnhaft in Richtersweil als Zeugen berufen hat; gegen diesen Zeugen wird von Isler Einsprache erhoben und u. A. auf ein Leumundszeugniß abgestellt, welches der Stillstand Richtersweil im Jahr 1857 bei Anlaß des von Schreiber gestellten Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes über denselben ausstellte und welches die Abweisung des Gesuches zur Folge hatte; das Bezirksgericht Horgen wurde ersucht, eine Abschrift des fraglichen Zeugnißes  auf gerichtlichem Wege einzuziehen; dasselbe verwarf dieses Gesuch, dagegen erklärte das Obergericht dasselbe für begründet; in Folge deßen wurde die Finanzdirektion von dem Bezirksgerichte Horgen um Einsendung des fraglichen Leumundszeugnißes ersucht; dieselbe verweigerte jedoch die Entsprechung des Gesuches, „weil solche Leumundszeugniße lediglich die Grundlage bilden, auf welche gestützt die verlangten Patente ertheilt oder aber die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen werden, dagegen nicht zu anderweitigem Gebrauche dienen können und weil auch bis dahin weder den Petenten noch dritten Personen die Einsichtnahme oder gar die schriftliche Zustellung gestattet oder bewilligt worden sei.“
B. Gegen diese Verfügung wird von Herrn Fürsprech Pestalutz, Namens des Herrn Joh. Isler Rekurs ergriffen und zur Begründung desselben folgendes angeführt:
a) in faktischer Beziehung stehe fest, daß es sich im vorliegenden Falle um den rechtlichen Entscheid über die Frage handle, ob Schreiber als Zeuge zuläßig sei; nun sei es gewiß von großer Bedeutung, daß im Prozeße nur Kundschaften zugelaßen werden, welche ehrlichen Thuns und Leumdens seien; von jeher hätten richterliche und Administrativbehörden sich für verpflichtet gehalten, zu diesem Zwecke mit-  zuwirken und ohne deren Beihülfe sei es oft nicht möglich Ausschließungsgründe gegen Zeugen zu beweisen;
b) wenn die Finanzdirektion bereitwillig ein Zeugniß darüber ausgestellt habe, daß Schreiber mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes gestützt auf § 6 Ziff. 1 des Gesetzes betreffend die Weinschenken &. s. w. abgewiesen worden sei, so scheine es inkonsequent, eine Abschrift des Leumundszeugnißes, welches die Grundlage der Verfügung bilde, zu verweigern;
c) nach § § 5 & 6 des Gesetzes betreffend die Weinschenken &. s. w. könne im Allgemeinen jede im Kanton verbürgert oder mit Niederlaßungsbewilligung sich aufhaltende unbescholtene Person eine Wirthschaft betreiben; ausgeschloßen seien aber solche, deren Persönlichkeit keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbiete, wie bei Schreiber angenommen worden sei; als Grundlage zur Beurtheilung der einzelnen Fälle dienen die Leumundszeugniße welche die Gemeindräthe und Stillstände auszustellen haben, so daß also jeder Petent wiße, daß solche werden eingezogen werden und er sich dieser Maßregel zu unterziehen habe; es habe daher auch das Obergericht in Erwägung 2 seines Beschlußes sich dahin ausgesprochen, es werde die Finanzdirektion einem Gerichte  wenn es um Edition zu Prozeßakten einkomme, eine Abschrift nicht verweigern, zumal wenigstens die § § 6 & 18 des erwähnten Gesetzes davon nichts enthalten, daß solche Zeugniße geheim gehalten werden sollen;
d) endlich sei darauf aufmerksam zu machen, daß das Obergericht in Erwägung 1 seines Rekursentscheiden bemerke, es könne kein Zweifel darüber walten, daß das fragl. Leumundszeugniß nach seinem Inhalte von wesentlicher Bedeutung für Entscheidung der vorliegenden Frage sei.
C. In ihrer Beantwortung des Rekurses bemerkt die Finanzdirektion folgendes: wenn der Rekurs als begründet erklärt werden sollte, dann wäre es wohl kaum mehr möglich, von irgend einer Gemeindsbehörde in Fällen ein wahrhaftes Leumdenszeugniß zu erhalten, wo der Betreffende keinen guten Leumden besitze; aus diesem Grund habe die Finanzdirektion von jeher, wenn von Seite desjenigen, über welchen ein ungünstiges Leumdenszeugniß eingekommen sei, oder auch von andern Personen Einsicht eines solchen Zeugnißes nachgesucht worden, derlei Gesuche immer abgewiesen; im vorliegenden Falle müße dieß um so eher geschehen, als der Stillstand Richtersweil das gleiche von dem Rekurrenten gestellte  Gesuch mit der ganz richtigen Bemerkung abgewiesen habe, daß dieses Zeugniß einzig und allein bei Ertheilung von Wirthschaftspatenten für die Finanzdirektion maßgebend sei und der Stillstand daher dritten Personen das Recht, davon Kenntniß zu nehmen, bestreiten müße.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Finanzdirektion, insbesondere mit Rücksicht auf die von dem Stillstande Richtersweil abgegebene Erklärung,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommißion
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der Finanzen.
