Ansuchen des K. Niederl. Generalkonsulat in der Schweiz um Zusendung eines Taufscheins des hol. Füsiliers Ulr. Bachmann v. Sternenberg.

Iussu Präsidii
Actum den 25. Jenner 1847.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. wünscht das K. Nieder-  ländische Generalkonsulat in der Schweiz einen Taufschein zu empfangen für den im fünften holländischen Infanterieregiment dienenden Füsilier Ulrich Bachmann von Sternenberg, geboren den 10t. März 1796. Sohn von Joh. Bachmann und Regula Ruegg, welcher wegen Krankheit den Dienst verlaßen, eine Pension erhalten solle und zu diesem Ende hin des bezeichneten Aktenstükes bedürfe.
Demzufolge wird das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, einen solchen Taufschein beim Pfarramte Sternenberg einzuholen und [beglaubigt] der Staatskanzlei zu Handen der requirirenden Stelle zu übermachen. 
