Krankenkasse Seidenstoffweberei Schröder, Egg, Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand der Kranken-  Unterstützungskasse der Arbeiter in der Seidenstoffweberei von Wilh. Schröder & Cie in Egg mit Zuschrift vom 21./22. Januar zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Es soll in den Statuten gesagt werden, daß die Rechnungen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern an einem geeigneten Orte während bestimmter Zeit [10 bis 14 Tage] zur Einsicht aufgelegt werden.
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt & das vierte Exem-  plar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
