Jäggli, Oberwinterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei & mech. Werkstätte, in Oberwinterthur, ersucht mit Zuschrift vom Dezbr. 1884 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In letzter Zeit [2. Dezbr.] habe ihm das Statthalteramt Winterthur eine Arbeitszeitverlängerung während 2 Wochen täglich um 2 Stunden bewilligt; allein diese Zeit habe nicht ausgereicht, dem Drängen seiner Besteller entsprechen zu können & auch eine Verlängerung weiterer 14 Tage würde diesem Uebelstande nicht abhelfen, da sich durch großen Wassermangel die Arbeit allzu sehr aufgehäuft habe.
Sowohl der Gemeindrath Oberwinterthur als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches. 
Seit August 1882 hat Petent nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Bei diesem Anlaß wird dem Petenten zu seinem Verhalten mitgetheilt, daß nie mehr eine Bewilligung von 2 Stunden während 3 Monaten ertheilt, sondern in der Regel an folgender Skala festgehalten wird:
Für
1
Monat
2
Stunden
“
2
Monate
1 1/2
“
“
3
“
1
Stunde.
3. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht über-  schritten werde.
