Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig. an politische Flüchtlinge u. schriftenlose Personen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz und Polizei wird ermächtigt, den in beiliegendem Verzeichnisse aufgeführten politischen Flüchtlingen und schriftenlosen Personen Aufenthaltsbewilligungen bis Ende des Jahres 1876 zu ertheilen.
II. Die Direktion wird ferner ermächtigt, an Personen die im Laufe des Jahres als schrif-  tenlos sich melden, Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
