Bezirksschießverein Dielsdorf; Staatsbeitrag.
Der Vorstand des Bezirksschützenvereins Dielsdorf berichtet mit Zuschrift vom 16. dß, daß der Verein auf den 31. August sein dießjähriges Schützenfest in Neerach feire & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien. Der Verein zählt gegenwärtig ca 250Mitglieder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Dielsdorf an sein dießjähriges Bezirksschießen einen Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
