Schrbn. des Obergerichts & a. d. Reg. v. Thurgau betr. die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung mit Thurgau.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 23. d. Mts. mit:
Es seien über die Anwendung des § 5 seiner im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe am 9. März d. Js. erlassenen Verordnung betref-  fend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau Zweifel entstanden und insbesondere sei demselben ein Sinn beigelegt worden, der mit den Bestimmungen der §§ 1, 2 & 4 der zwischen dem hiesigen und dem Kanton Thurgau bestehenden Uebereinkunft vom 6./20. Oktober 1838 (Ges. Samml. V. 323) in theilweisem Widerspruch stehen würde. Es verstehe sich indessen von selbst, daß die Bestimmung des zitirten § 5 lediglich auf dem Inhalte der bezeichneten Uebereinkunft beruhe und nur in dieser ihre Erklärung finde. Um jedoch zu verhüten, daß durch eine ungleichmäßige Behandlung der Sache neue Verwirrungen herbeigeführt werden, habe es seinen Notaren die Anleitung ertheilt, bei der nach Maßgabe der Bereinigung der Kantonsgrenze stattfindenden Berichtigung der Grundprotokolle solche Grundstücke, welche in beide Kantonsgebiete eingreifen, seien diese von größerem oder geringerem Umfange, je ganz dem Grundprotokoll desjenigen Kantons einzuverleiben, in dessen Gebiet der größere Theil desselben liege, oder, wenn ein Wohnhaus darauf stehe, demjenigen, dessen Gebiet letzteres angehöre, unter wenigstens annähernder Angabe des Flächeninhaltes, welcher auf das andere Kantonsgebiet  falle, – in der Meinung jedoch, daß im Grundprotokoll des andern Kantons der im Gebiete des letztern befindliche Theil des Grundstückes, insofern dieser nicht etwa so unbedeutend sei, daß derselbe niemals selbstständiger Gegenstand des Verkehrs werden könnte, ebenfalls eingetragen und dabei bemerkt werde, daß das ganze Grundstück im Grundprotokoll der Gemeinde N eingetragen sei.
Dieses Verfahren entspreche durchaus demjenigen, welches bei gewöhnlichen Fertigungen von auf der Grenze liegenden Grundstücken in Folge der oben berührten Uebereinkunft vom Jahre 1838 stattfinde, und da nun, um zu der gewünschten Ordnung zu gelangen, in dieser Hinsicht Uebereinstimmung unter den betreffenden Behörden der beiden Kantone bestehen müsse, so glaube es (das Obergericht) dem Regierungsrathe von der den dießseitigen Notaren gegebenen Anleitung Kenntniß geben zu sollen, mit dem Ersuchen, hievon auch der Regierung von Thurgau Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Von diesem Berichte des Obergerichtes ist der Regierung von Thurgau Mittheilung zu machen, mit dem Ansuchen, sie möchte auch ihrerseits dießfalls die nöthigen Anordnungen treffen. (l. M. h. T.) 
