Anzeige des Bundesrathes w. der Einführung eines täglichen Botendienstes zwischen Kloten u. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 19ten. dieß zeigt der Bundesrath an, daß das Eidgenößische Postdepartement dem hiesigen Begehren um Herstellung einer täglichen Postverbindung zwischen Zürich und Embrach entsprochen habe und daß in Folge deßen bereits unter’m 16ten. dieß die hiesige Postverwaltung mit der sofortigen Einführung eines täglichen Botendienstes zwischen Kloten und Embrach beauftragt worden sei.
Hievon wird dem hiesigen Postdepartement und dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben.
