Weisungen an den Großen Rath betr. Anerkennung der Herren Biedermann u. Pfau in Winterthur z. Mitgliedern d. Großen Rathes.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht unterm 1 d. Mts. den Verbalprozeß über die vom 30 vor. Mts. von dem Wahlkreise Winterthur getroffenen Wahlen der Herren Heinrich Biedermann-Frei und Major Mathäus Pfau-Geilinger, in Winterthur zu Mitgliedern des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser zwei Wahlen anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Tod des Herrn alt Regierungsrath Melchior Sulzer und durch die Resignation des Herrn Forstamtmann Jb. Büchi Geilinger die Stellen zweier Mitglieder des Großen Rathes für den Wahlkreis Winterthur erledigt worden waren, ist die genannte Kreisversammlung unterm 30ten  Oktober d. Js. zur Vornahme von zwei neuen Wahlen zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1056 Stimmberechtigten 195 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeße im zweiten Skrutinium mit 134 Stimmen Heinrich Biedermann-Frei zur Geduld in Winterthur und im dritten Skrutinium mit 98 Stimmen Herrn Major Mathäus Pfau-Geilinger in Winterthur an die erledigten Stellen wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die getroffenen Wahlen anerkannt und die Gewählten zur Beeidigung einberufen werden. Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
