Bundesrath, Ueberweisung der zur Untersuchung & Beurtheilung des wegen Diebstals & Fälschung verhafteten [Johannes] Egli von Dürnten.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Laut Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Neapel vom 6. Mai l. Js. habe ein Individuum, welches sich Hans von Burg, Lieutenant im eidgen. Generalstabe von Solothurn, genannt und ein dießfälliges Brevet vorgewiesen haben soll, in der Osterwoche in Rom zweien Grafen von Diesbach von Freiburg, wohnhaft in Nizza, & einem Grafen Douglas-Scotti aus einer gewaltsam geöffneten Comode 2,400 Frk. in Baar & den Paß des Herrn Douglas gestohlen.
Nach dießfalls erhobenen polizeilichen Nachforschungen sei man zu der Annahme gelangt, daß zufolge mehrfacher Indizien der muthmaßliche Thäter ein in den polizeilichen Annalen bereits bekannter Johannes Egli, von Dürnten, dießseitigen Kantons, der seit einiger Zeit im neuen Lorränequartier bei Bern wohne, sein dürfte.
In Folge der ersten einleitenden Schritte, welche vom eidgen. Justiz- & Polizeidepartement bei den Behörden von Bern in Sachen gethan worden seien, habe die Bernische Anklagekammer unterm 30. v. Mts. dem Bundesrathe eröffnet, daß der Diebstal in Rom nicht in den Bereich der Jurisdiktion von Bern falle, son-  dern vor die freiburgischen Gerichte gehöre; daß hingegen mit Rücksicht auf das Domizil des Egli die Angelegenheit der Brevetfälschung am natürlichsten durch das Bernische Forum zu behandeln sei.
Abgesehen von der Unzweckmäßigkeit einer doppelten Untersuchung oder wenigstens gesönderter Bestrafung für eine Handlung, welche nothwendig bei der Untersuchung wegen des Diebstals erörtert werde, habe der Bundesrath jedoch gefunden, daß nach Analogie der Art. 33 des Bundesstrafrechtes verfahren & die geringere strafbare Handlung zugleich mit der schwereren bestraft werden könne, und er habe daher die Akten der Regierung von Freiburg zu Handen derjenigen Gerichtsstelle übermacht, welche mit der Untersuchung über den Diebstahl an den Herren von Diesbach zu beauftragen wäre, mit dem gleichzeitigen Ansuchen, es möchte bei der Beurtheilung des Urhebers dieses Diebstals bezüglich des Strafmaßes, in Anwendung der Art. 61 & 33 des Bundesstrafrechtes auch auf den Gebrauch eines wissentlich falschen Brevets eines eidgen. Generalstabsoffiziers durch den gleichen Thäter Rücksicht genommen werden.
Die Regierung von Freiburg habe auf diese Ueberweisung des Falles unterm 9. l. Mts. diejenige Antwort ertheilt, welche in Abschrift beifolge, & nach welcher sie die Anhandnahme der Untersuchung ablehne, weil der Diebstal, wenn auch an freiburgischen Angehörigen verübt, die jedoch nicht im Kanton wohnen, außer Landes stattgefun-  den & sie somit ein näheres Interesse an der Sache nicht habe, wogegen die Zürcherischen Behörden, deren Kantonsangehöriger der mittlerweile zur Haft gebrachte Thäter Egli sei, zunächst berufen seien, dessen begangene Vergehen & Verbrechen zu untersuchen und zu bestrafen.
Unter diesen Umständen & mit Rücksicht auf den Wunsch der Regierung von Freiburg sehe sich der Bundesrath veranlaßt, die Einladung an den Regierungsrath zu richten, die Untersuchung gegen Egli um so mehr zu übernehmen, als Egli bürgerrechtlich dem hiesigen Kanton angehöre & in diesem Falle auch gemäß Art. 74 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht die Untersuchung & Beurtheilung der zur Sprache gekommenen Fälschung eines eidgen. Offiziers-Brevets eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Es seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur Einleitung der Untersuchung gegen Egli wegen Diebstals & Fälschung einer eidgen. Urkunde zu überweisen & dieselbe dabei darauf aufmerksam zu machen, daß es zweckmäßig sein dürfte, mit Bezug auf letzteres Vergehen, in Berücksichtigung des § 74 des Gesetzes über das Bundesstrafrecht, getrennte Strafäntrage [recte: Strafanträge] zu stellen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe, der Staatsanwaltschaft, der Direktion der Polizei und derjenigen  der Justiz Mittheilung zu machen.
