Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes an die Gemeinde Außersihl u. Abweisung des Gesuches des Hrn. Gottfried Zangger, Metzgers, v. Mönchaltorf, um Ertheilung eines in der Gemeinde Außersihl auszuübenden Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Gottfried Zangger, Metzger, in Mönchaltorf, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 15. Februar dß. Js. stellt Herr Gottfried Zangger, Metzger, in Mönchaltorf, das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes in die Gemeinde Außersihl u. führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen an: Er habe in neuerer Zeit die Metzg in Wiedikon besorgt und bezüglich der Metzgereiverhältnisse in der Umgebung Zürich’s bemerkt, daß bei der geringen Konkurrenz u. dem starken Konsum die Fleischpreise in unbilliger Höhe erhalten werden, so daß z. B. zur Stunde in der Stadt u. deren Umgebung das Rindfleisch mit 52 Rp. pr. Pfund bezahlt werden müsse, während in Mönchaltorf die gleiche Qualität zu 45 Rp. pr. Pfund verkauft werde. Das Verhältniß, wo das Gesetz eine neue Konkurrenz gestatte, sei daher vorhanden, denn keine Gemeinde im Kanton habe in letzter Zeit durch zahlreiche Neubauten u. Entstehung von ganz neuen Quartieren so an Bevölkerung zugenommen, wie Außersihl u. dennoch sei die Gemeindemetzg bis jetzt ohne Konkurrenz geblieben. Im Fernern wünsche er, der Petent, daß das verlangte Patent ihm selbst und nicht der Gemeinde Außersihl bewilligt werde, indem in letzterem Falle zu besorgen wäre, es würde dieses zweite Recht ebenfalls wieder dem bisherigen Bewerber der schon bestehenden Gemeindemetzg verpachtet, welches Verhältniß auch zur Zeit  in der Gemeinde Enge zum Schaden und Nachtheil des Publikums bestehe.
B. In einer Beantwortung vom 15. April bemerkt der Gemeindrath Außersihl, es befinde sich die dortige Gemeindemetzg in nächster Nähe der Stadtmetzg, wodurch der erstern, ohne die umliegenden Dorfmetzgen, schon genügend Konkurrenz gemacht werde u. hinsichtlich des Fleischpreises werde auf die Gemeinden Riesbach u. Hirslanden, woselbst sich mehrere Metzger befinden, der Fleischpreis aber dennoch der gleiche sei wie in Außersihl verwiesen; jedenfalls stehe der Gemeindrath in der Ansicht, daß wenn auch in Mönchaltorf das Fleisch billiger zu erhalten, das Publikum doch nicht mit der guten Qualität versehen sei. Daß die Gemeinde an Bevölkerung u. Neubauten zugenommen habe, werde zugegeben, dagegen müsse bezweifelt werden, daß das Bedürfniß, eine neue Konkurrenz zu gestatten, vorhanden sei; das angeführte Verhältniß der Metzgen in der Gemeinde Enge berühre die Gemeinde Außersihl nicht, da unzweifelhaft bei Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes an dieselbe, dieses Letztere auf öffentliche Pachtversteigerung gebracht werden müße und nicht vorauszusehen sei, daß dasselbe auch an den Bewerber des bisherigen Metzgrechtes übergehen werde. Sodann bestehe zwischen der Gemeinde Außersihl  und dem Bewerber der Gemeindemetzg ein Pachtvertrag, welcher erst mit Juni 1864 ablaufe u. da wahrscheinlich inzwischen eine Aenderung des Gesetzes betreffend den Metzgerberuf, als nothwendig erachtet werden dürfte, u. so viel bekannt, die Frage bezüglich der Freigebung der Metzgrechte zur Zeit noch vor dem h. Großen Rathe schwebe, so glaube der Gemeindrath, daß vor Erledigung dieser Frage auf die Ertheilung eines Metzgpatentes nicht eingetreten werden könne. Der Gemeindrath wünsche daher, daß der Petent abgewiesen werde, auf den Fall jedoch, daß die Behörden die Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes nach Außersihl als nothwendig erachten sollten, so erlaube sich der Gemeindrath, sich Namens der Gemeinde hiefür zu bewerben.
C. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seinen dießfälligen Gutachten dahin aus, er könne sich mit der Ansicht des Gemeindrathes, daß das Bedürfniß eines zweiten Metzgrechtes für die Gemeinde Außersihl zur Zeit nicht vorliege, nicht einverstanden erklären, sondern halte im Gegentheil für, daß, wenn irgendwo gerade auf diese Gemeinde § 4, litt. a u. b des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vollständig ihre Anwendung finden; bei der im Jahre 1850 vorgenommenen Volkszählung habe die Einwohner-  zahl 1881 betragen, während diejenige von 1860 neu eine solche von 2608 nachweise u. wenn die seither errichteten Neubauten ins Auge gefaßt werden, so dürfte sich die Einwohnerzahl wieder um einige hundert vermehrt haben u. bei einer solchen Bevölkerung bestehe bis gegenwärtig nur ein Metzgrecht, wodurch dieselbe zum Theil darauf angewiesen sei, ihren Bedarf in umliegenden Gemeinden zu beziehen. Der Bezirksrath trage daher darauf an, daß ein zweites Metzgrecht für Außersihl bewilligt u. da für diesen Fall der Gemeindrath dasselbe für die Gemeinde beanspruche, diese bei der Ertheilung bevorzugt werde, in der Meinung jedoch, daß bei der Verpachtung des zweiten Metzgrechtes der Pächter des schon bestehenden von der Bewerbung ausgeschlossen werde; eine solche Beschränkung halte der Bezirksrath durchaus im Interesse des Publikums, da ohne das Vorhandensein derselben voraussichtlich der gegenwärtige Pächter des bisherigen Metzgrechtes, der ohnehin noch ein Metzgrecht in der Gemeinde Enge bewerbe, in seinem wohlverstandenen Interesse in der Weise mitkonkurriren dürfte, die jede anderweitige Konkurrenz zum größten Schaden des konsumirenden Publikums erfolglos machen würde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, 
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Gottfried Zangger, Metzger, in Mönchaltorf, um Ertheilung eines Metzgrechtes abgewiesen.
II. Sei dagegen der Gemeinde Außersihl ein zweites Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 750 u. unter der ausdrücklichen Bedingung zu ertheilen, daß dieses Recht in keinem Falle dem Bewerber des schon bestehenden Metzgrechtes verpachtet werden dürfe.
III. Mittheilung an den Petenten u. an den Gemeindrath Außersihl, an Letztern in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
