Einfrage des Verhöramtes der Bezirksgem. Winterthur betr. die Auslieferung der Elis. Hausch.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 28 März 1853
Mit Schreiben vom 26 dieß eröffnet das Verhöramt des Bezirksgerichtes Winterthur: Auf Ansuchen des Würtembergischen Oberamte Kirchheim sei eine gewisse Elisabetha Hausch von Weilheim wegen Unterschlagung in Winterthur verhaftet worden, weßhalb nun die Anfrage gestellt werde, ob die Verhaftete unmittelbar an das benannte Würtembergische  Oberamt ausgeliefert werden könne oder ob die Auslieferung auf diplomatischem Wege nachgesucht werden müsse.
Nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Justizdirektion
wird verfügt:
I. Es sei das Verhöramt des Bezirksgerichtes Winterthur ermächtigt, die Elisabetha Hausch unter Nachnahme der erlaufenen Kosten an das Oberamt Kirchheim auszuliefern.
II. Mittheilung a, an das benannte Verhöramt, b, an die Direktion der Polizei und der Justiz.
