Einfrage d. Gmdrths. Benken betr. Entlassung d. [Johannes] Ackermann aus dem Landrecht.
Mit Schreiben vom 5. September 1860 sendet der Gemeindrath Benken eine vom schweiz. Konsulat in Detroit beglaubigte Erklärung des in Fond du lac im amerikanischen Staate Wisconsin sich aufhaltenden Johannes Ackermann ein, nach welcher er auf das Gemeindebürgerrecht Benken sowohl, als auf das hierseitige Kantonsbürgerrecht verzichtet, u. stellt die Einfrage, ob dieselbe genüge, um den Ackermann aus dem Bürgeretat der Gemeinde zu streichen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Benken zu erwiedern: Es habe Ackermann außer den von ihm eingegebenen Akten, aus denen bloß hervorgehe,  daß er die Erklärung abgegeben habe, auf sein hierseitiges Bürgerrecht zu verzichten, noch eine amtliche vom schweiz. Konsulate beglaubigte Urkunde, in welcher bezeugt wird, daß Ackermann in Folge der von ihm vor amtlicher Stelle abgegebenen Erklärung der Verzichtleistung auf das hierseitige Staats- u. Gemeindsbürgerrecht nunmehr amerikanischer Staatsbürger wirklich geworden sei, beizubringen.
Erst nach Erhalt dieser Belege u. nach hierauf dem Gemeind- u. Bezirksrathe eingezogener Begutachtung könne nach § 108 des Gemeindegesetzes auf die Landrechtsentlassung eingetreten werden.
