Abgewiesenes Gesuch des des [sic!] Hrn. J. Pünter Arzt in Stäfa, betreff. Rükzahlung v. geleisteten Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn J. Pünter, Arzt, in Stäfa, Petenten, betreffend Rükzahlung von Militärpflichtersatz; 
Da sich ergeben:
A. Mit Gesuch vom 16t. d. M. stelle Petent das Begehren, daß ihm der für die Jahre 1842. bis und mit 1845. geleistete Militärpflichtersatz von je vier Franken jährlich zurükgegeben werden möchte, da er laut ärztlichem Zeugniße in Folge einer Apoplexie im Frühjahr 1842. in einen Zustand gerathen sei, in welchem er nach §. 4. litt. b. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz von der Leistung desselben ausgenommen sei; 
B. Ein im Laufe des Jahres 1845. von ihm gestelltes gleiches Ansuchen mit Bezug auf die Jahre 1842. bis 1844. sei durch Regierungsbeschluß vom 21t. Juni 1845. abgewiesen, im Uebrigen aber dahin erledigt worden, daß Petent auch für das Jahr 1844. statt des ihm für dasselbe auferlegten Militärpflichtersatzes von sieben Franken, gleich wie früher nur vier Franken zu entrichten habe, 
in Berüksichtigung:
Daß Petent keine, in dem frühern Gesuche nicht schon enthaltene Momente zur Unterstützung seines Anliegens vorgebracht hat und daß ohnehin sein Begehren soweit er die Revision des Beschlusses vom 21t. Juni v. J. beschlägt, als verspätet erscheint;  
gefunden.
Es könne auf dasselbe nicht eingetreten werden
und beschlossen:
Es sei dasselbe abgewiesen und ihm hievon unter Rükstellung der eingelegten Zeugniße [durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen] Kenntniß zu geben.
