Aufenthaltsbewilligung für Anton Fromm v. Großlangheim.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Fromm, von Großlangheim, Bayern, geb. 1859, Geschäftsreisender bei Hrn. Stärkle, Tuchwarengeschäft, Augustinergasse 27, wohnhaft, unverheiratet,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent ist laut dem vom Polizeikommando mit ihm erhobenen Einvernahmsprotokoll am 12. Dezbr. 1880 vom 2. badischen Grenadirregiment No 116 zu Mannheim wegen roher Behandlung durch Offiziere desertirt.
Er kam in die Schweiz & fand Anstellung bei Hrn. Stayfer-Leimbacher, Chemisier, Bundesgasse in Bern, wo er bis April d. Js. blieb. Seit 1. Mai reist er für Hrn. Stärkle, Tuchwarengeschäft, Augustinergasse, hier;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
