Wahl d. [Heinrich] Frei v. Dorlikon z. Landschreiber d. Not. Kreises Marthalen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen an die durch Todesfall erledigte Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Marthalen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute angerechnet
gewählt:
Herrn Heinrich Frei, von Dorlikon, bisherigen Notariatssubstituten in Winterthur, 
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betr. das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die der [sic!] Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen, von der Wahl dem Obergerichte Mittheilung zu machen und dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
