Polnische Flüchtlinge. Ertheilg e. Aufenthaltsbewill. an solche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, nachfolgenden polnischen Flüchtlingen einstweilige Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen.
1. Rettick, Carl aus Kronstadt,
2. Tanski, Franz Julius von Rowa,
3. Krynicwicki, Anton von Budzikow,
4. Budenbrock, Biabtobtoki, Casimir v. Piorkowz
5. Adelsberger, Albert von Marienpohl,
6. Obwinski, Vinzenz von Grabowice
[das Einvernehmprotokoll des letztern liegt in Bern]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
