Bewilligte Transaktion des Tavernenrechtes der Bezirksarmenanstalt Kappel in das Lokal des Joh. Hägi in Ebertschweil.
Aus neuem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich Folgendes:
Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Zuschrift vom 9 d. Mts., die Gemeinden des Bezirkes Affoltern haben s. Zt. beim Ankauf der Domäne Kappel mit derselben auch ein Tavernenrecht erhalten und dasselbe eine Zeit lang, wie in einer Armenanstalt möglich war, aber nicht mit Vortheil, ausgeübt, so dann später die Wirthschaft eingestellt, jedoch fortwährend, um das Recht nicht zu verlieren, die Wirthschaftsabgabe alljährlich mit Frk. 30 a. W. bezahlt. Gegenwärtig nun habe sich Gelegenheit gezeigt, dieses Tavernenrecht für sechs Jahre an den bis-  herigen Weinschenk Johannes Hägi in Ebertschweil verpachten zu können, daher die Verwaltungskommißion der Bezirksarmenanstalt das Ansuchen stelle, es möchte die Translokation der fraglichen Taverne auf das bezeichnete Lokal bewilligt werden.
Das Statthalteramt bemerkt sodann in Bezug auf dieses Gesuch, es könne demselben um so eher entsprochen werden, als das betreffende Lokal in der nämlichen politischen Gemeinde gelegen sei und überdieß sonst keine andere Tavernenwirthschaft im ganzen Umfange der Gemeinde existire.
Gestützt auf diesen Bericht des Statthalteramtes Affoltern,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Wird die Translokation des der Bezirksarmenanstalt Kappel zustehenden Tavernenrechtes in das Lokal des Herrn Johannes Hägi in Ebertschweil bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, für sich und zu Handen der Petentin, sowie an die Direktion der Finanzen.
