Genehmig. der Statuten des Konsumvereins Zürich.
Mittelst Eingabe vom 15. vor. Mts. stellt der Konsumverein in Zürich neuerdings das Gesuch um Genehmigung seiner unterm 6. Juli 1856 revidirten Statuten.
Nach dem dießfalls von der Direktion der Finanzen und der Handelskammer eingeholten Gutachten sind nun durch die in den vorliegenden Statuten enthaltenen Bestimmungen und Garantieen diejenigen Bedingungen, an welche nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen geknüpft ist, als erfüllt zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,  
beschlossen:
I. Dem Konsumverein in Zürich wird auf Grundlage der vorgelegten revidirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten dieses Vereines sollen unter Beifügung der gegenwärtigen Autorisation zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, und mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das Eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das Andere dem Konsumverein zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll den gedruckten Exemplaren der Statuten ebenfalls beigefügt werden.
IV. Mittheilung an den Konsumverein in Zürich sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Handelskammer.
