Dir. d. Militärs. Bericht üb. d. gegenwärt. Bestand d. Bewachungstruppen f. d. Internirten.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Es sei sowol das Reserve-Bataillon No. 86, als die übrigen auf den 20. dieß aufgebotenen Truppen zur Ablösung der Bewachungsmannschaft für die internirten französ. Militärs in hinreichend starkem Bestande eingerückt, daß die eine der beiden Jägerkompagnien des Auszüger-Bataillons No. 29 am folgenden Tage wieder habe entlassen werden können, ohne daß dadurch die Bewachung der Internirten im ganzen Kanton beeinträchtigt, oder eine alzustarke Inanspruchnahme der in Dienst getretenen Mannschaft erforderlich sei.
Es bleiben demnach im Dienste: Die Reserve-Bataillone No. 86 u. 88 u. eine Jägerkompagnie des Auszügerbataillons No. 29.
Der Regierungsrath
beschließt:
Von diesem Berichte der Militärdirektion wird Vormerk am Protokoll genommen.
