[Heinrich] Hirt in Sünikon; Rekurs betr. Belastung d. Gemeindegutes f. d. erstellte Wasserversorgung.
In Sachen des Heinrich Hirt in der Egg - Sünikon als Beschwerdeführer gegen das Vorgehen der Gemeinde Sünikon,
hat sich ergeben:
A. Herr Advokat Strohecker in Zürich beschwerte sich Namens des Hrn. Heinrich Hirt in der Egg - Sünikon mit Eingabe vom 18. Dezbr. 1878 darüber, daß die Zivilgemeinde Sünikon entgegen dem regierungsräthlichen Entscheide vom 26. Juni 1875 das vorhandene Gemeindegut mit den Kosten der damals erstellten Wasserversorgung belaste, welchem Vorgehen der Bezirksrath Dielsdorf ungeachtet wiederholter Beschwerden keinen Einhalt thue, & verlangt Abhülfe gegenüber solch gesetzwidrigem Verfahren.
B. Namens des Heinrich Hirt hatte sich seinerzeit Fürsprech Bucher in Regensberg beim Bezirksrath Dielsdorf über den Beschluß der Zivilgemeinde Sünikon, nach welchem Hr. Hirt zu Frohndienstleistungen für das Wasserversorgungswerk sollte angehalten werden können, beschwert, die Beschwerde wurde vom Bezirksrath durch Beschluß vom 10. April  1875 gutgeheißen und ein diesen Beschluß anfechtender Rekurs der Zivilvorsteherschaft Sünikon vom Regierungsrath unterm 26. Juni 1875 abgewiesen. Die Bestreitung der durch die Erstellung der neuen Wasserversorgung erwachsenen Kosten aus dem Gemeindegut wurde dagegen, weil nicht im Widerspruche mit Art. 48 der Verfassung und § 106 des Gemeindegesetzes, nicht beanstandet.
C. Mit Zuschrift vom 7. Jenner beantwortet Fürsprech Bucher in Regensberg Namens der Zivilvorsteherschaft Sünikon die Beschwerde des Fürsprech Strohecker Namens des Hrn. Hirt im Wesentlichen folgendermaßen:
Der Entwurf zu den am 26. Oktober 1874 angenommenen Statuten für die Wasserversorgung enthalte in § 11 die Bestimmung:
a. „Quellenfassung, Reservoir, Hauptleitungen mit Verbindungsstücken und die Unterhaltung derselben, sowie die Kosten der laufenden Brunnen werden aus dem Gemeindegute bestritten.“
b. „Die Nebenleitungen von den Eigenthümern selbst. Die Gemeinde erstellt zwar auch die Nebenleitungen, die betreffenden Hausbesitzer haben aber auch die Kosten dafür mit Zins à 5% binnen 5 Jahren, bis Maitag 1880, dem Gemeindegute zu ersetzen.“
Im Weitern habe § 13 bestimmt:
„Die Bewohner der ganz abgelegenen Häuser, z. B. Egg, etc. seien von Kosten und Steuern frei.“
Dazu bestimmte § 12: „Die Erdarbeiten, – Oeffnen der  Leitung –, seien von den sämmtlichen Wohnungsinhabern auszuführen.“
In der Berathung der Statuten durch die Gemeindeversammlung sei § 11 unbeanstandet geblieben und angenommen worden. § 13 sei gestrichen und § 12 in Folge dessen dahin abgeändert worden, daß die Erdarbeiten im Gemeindewerk, statt durch die Wohnungsinhaber ausgeführt werden sollen.
Nun sei aber § 11 der Statuten, abgesehen davon, daß er mit den gesetzlichen Vorschriften über Bestimmung der Gemeindegüter in keinem Widerspruche stehe, von Hirt nie angefochten, sondern vielmehr an der Versammlung einstimmig angenommen worden & deshalb in Rechtskraft erwachsen. Der Rekurs des Hirt vom 18. November 1874 habe nicht die Kostendeckung beschlagen, sondern eine ihm zugemuthete Frohndienstleistung, und die Erwägungsgründe zum damaligen Entscheide gehen gerade davon aus, daß die Kosten für diese Wasserversorgung vom Gemeindegute allein zu tragen seien. Die Rekursmotive & das Dispositiv enthalten das strickte Gegentheil von dem, was jetzt als Grundlage behauptet werde.
Dem § 11 der Statuten und dem, denselben bestätigenden, Beschluß des Bezirksrathes vom 10. April 1875 sei dann auch genau nachgelebt worden. Laut spezifizirter Rechnung über Erstellung der Wasserversorgung vom Juni 1875, betrugen die Gesammtkosten Fr. 12,537 57 Rp., worunter Fr. 3288 01 Rp. für die Nebenleitungen, die von den Betreffenden dem Gemeindegut  bis Maitag 1880 zu ersetzen seien. Nach den Gemeindegutsrechnungen von 1875–1877 sei diese Summe bis auf Fr. 901 33 Rp. ersetzt und werde der Rest bis Maitag 1880 vergütet werden.
Was den zweiten Theil der Beschwerde über die noch nicht erfolgte Erledigung eines Rekurses des Hirt gegen einen Gemeindebeschluß vom 6. Oktober über Vermehrung der Hydranten etc. anbetreffe, so habe die Vorsteherschaft Sünikon diesen Rekurs auftragsgemäß beantwortet und gewärtige ihrerseits den Entscheid des Bezirksrathes. 
D. In seiner Beantwortung der Beschwerde vom 16. Jenner d. Js. weist der Bezirksrath Dielsdorf in erster Linie die Behauptung des Beschwerdeführers, als sei ein Rekurs vom Jahr 1875 von ihm abgewiesen worden, zurück, erklärt das Benehmen desselben als ein trölerhaftes und fügt im Uebrigen bei, was die Behauptung des Beschwerdeführers betreffe, daß die Zivilgemeinde Sünikon fortfahre, die Wasserversorgung auf Kosten des Gemeindegutes zu erweitern durch Erstellung von Hydranten, und das Gemeindegut in Anspruch genommen werde für Herstellung von Dreschmaschine und Säge, so habe der Bezirksrath am 31. Dezbr. 1878 einen Rekurs des Hirt gegen den hierauf bezüglichen Beschluß der Zivilgemeinde Sünikon vom 18. Oktober in dem Sinne erledigt, daß der Gemeinde Sünikon untersagt wurde, auf Rechnung des Gemeindegutes eine Dreschmaschine und Säge zu errichten, dagegen sei ihr gestattet worden, aus dem Gemeindegut, soweit durch Vermehrung der Hydranten eine Belastung eintrete, einen noch näher zu  bestimmenden Betrag zu verwenden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf, und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Der Zivilgemeinde Sünikon wird aufgegeben, durch einen Einschuß von 30% der auf die Wasserleitung verwendeten Summe in das Zivilgemeindegut, dasselbe wieder zu äufnen.
3. Der Beschwerdeführer hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Fürsprech Strohecker zu Handen des Hch. Hirt in Sünikon, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen der Zivilvorsteherschaft Sünikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
