Kantonsrathsbureau; Mittheilung früherer noch unerledigter Postulate.
Mit Zuschrift vom 21. Febr. theilt das Kantonsrathsbureau mit, daß in der Kantonsrathssitzung vom 18. dß darauf hingewiesen worden sei, daß betr. die Postulate vom 15. Juni 1874, über Freigebung des Gebäudeversicherungswesens, vom 22. Juni 1876 über Revision des Gesetzes betr. das Assekuranzwesen, & vom 15. Novbr. 1875 betr. Rückversicherung besonders gefahrdrohender Gebäude dem Kantonsrath noch keine Kenntniß von deren Erledigung gegeben worden sei, wovon der Regierungsrath Notiz nehmen wolle.
Das Schreiben wird der Finanzdirektion zur Erledigung übermacht.
