Erledigter Rekurs des Hrn. Bezirksthierarzt Hägi v. Hirzel, seßh. in Wädenschweil pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern  [vom 7t. d. M] in Sachen des Herrn Hägi, Bezirksthierarzt von Hirzel, wohnhaft in Wädenschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. Gemeindrathes Wädenschweil, betreffend Wegweisung:
Da sich ergeben:
A. Unterm 25t. Oktober 1844. habe der Gemeindrath Wädenschweil beschlossen: es habe sowohl Herr Hägi, als eine gewisse Babette Ehrler, von Schwyz, mit welcher Ersterer seit längerer Zeit einen unzüchtigen Wandel getrieben, und bereits 2. außerehliche Kinder erzeugt habe die Gemeinde Wädenschweil zu verlassen, weil ihnen nach dieser Aufführung ein guter Leumden mangle. Gegen diesen Beschluß habe Hägi mittelst einer vom 10t. November datirten, jedoch erst unterm 30t. desselben Monats an den Bezirksrath gelangten Zuschrift Rekurs eingelegt und einfach bestritten, daß ein solches Beisammenleben zwischen ihm und der Ehrler bestanden habe. Der Bezirksrath aber habe den Rekurs abgewiesen, theils wegen Verspätung, theils weil die von dem Gemeindrathe behaupteten Thatsachen pfarramtlich constatirt seien; [Beschluß vom 24t. Dezbr. 1844]
B. Im Namen des Hägi verlange nun Hr. Prokurator Ehrhart mit Eingabe vom 1t. Februar d. J. Aufhebung dieses Beschlusses, indem nach dem Sinn und Geiste des §. 6. des Niederlassungsgesetzes ein functionirender Beamter nicht durch Verfügungen der Gemeindsbehörden aus dem Kreise seiner Amtsthätigkeit weggewiesen werden könne.  Im Uebrigen seien die Angaben des Gemeindrathes unrichtig und beruhen lediglich auf falschem Gerücht. Für das Gegentheil producire er zwei Zeugnisse derjenigen Personen, bei denen er sich während seines Aufenthaltes in Wädenschweil befunden [S. Beilagen] Der Rekurs endlich könne nicht als verspätet betrachtet werden, weil die Verfügungen des Gemeindrathes an sich richtig seien; aber auch abgesehen hievon sei ihm der Beschluß vom 25t. Oktober v. J. viel später insinuirt worden und daher der Rekurs nicht verspätet gewesen.
Nach Eingang der dem Gemeindrathe Wädenschweil abgeforderten Berichterstattung vom 28t. März d. J. und der Auszüge aus dem pfarramtlichen Protokolle vom 18t. u. 21t. Oktober v. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß das Niederlassungsgesetz vom 10t. April 1840. in §. 6. 1. vorschreibt: „Weder Aufenthalts- noch Niederlassungsbewilligung bedürfen: Einheimische Beamte an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit oder ihres Dienstes.[“] Als Ort der Amtsthätigkeit ist bei Bezirksbeamten jeder Ort des betreffenden Bezirkes zu betrachten, von welchen aus dieselben ihren Amtsverrichtungen obliegen können.
2. Daß der Gesetzgeber die Beamten offenbar darum von der Einholung einer Niederlassungsbewilligung befreite, weil er einem Beamten als solchem unbedingt das Recht einräumen wollte, an jedem Orte im Kreise seiner Amtsthätigkeit zu wohnen;  
3. Daß wenn die Beamten dieses Recht nicht hätten, ihnen unter Umständen die Ausübung ihres Amtes auf dem Wege der Niederlassungsverweigerung erschwert oder unmöglich gemacht werden könnte, was nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen haben kann;
4. Daß die Besorgniß, es können, wenn den Beamten die Niederlassungsbewilligung nicht abgeschlagen oder entzogen werden dürfe, auch die Studirenden, Handwerksgesellen, Lehrlinge u. s. w. nicht aus einer Gemeinde weggewiesen werden, als unbegründet erscheint;
a. weil, wenn sie auch nach dem gleichen Gesetzesparagraphen keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, dieß nicht wie den Beamten darum der Fall ist, weil sie ein Recht auf die Niederlassung haben, sondern hauptsächlich deßwegen, weil sie an dem Orte, wo sie sich niederlassen, keinen festen Wohnsitz aufschlagen, was z. B. daraus deutlich erhellt, daß nach §. 6. num. 4. nur die Handwerksgesellen, Lehrlinge, Tagelöhner und Dienstbothen, die „an ihrem Aufenthaltsorte weder verehlicht leben noch einen eigenen Rauch führen“, keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, mit diesem Grunde der Befreiung von der Einholung einer Niederlassungsbewilligung nun aber die Wegweisung der Studirenden, Handwerksgesellen u. s. w. wohl vereinbar ist, während der Entzug einer Niederlassungsbewilligung bei Beamten mit dem ihre Befreiung von der Einholung einer Niederlassungsbewilligung nach sich ziehenden Grunde geradezu in Widerspruch stände;  
b. weil nach §. 13.[,] 18. u. 25. der Statuten für die Studirenden vom 20t. August 1835. die Studirenden wegen Verletzung der Sittlichkeit und des Anstandes relegirt werden können, mit der Relegation aber ihre Eigenschaft als Studirende verlieren und somit nicht mehr der in §. 6. des Niederlassungsgesetzes enthaltenen Ausnahmsbestimmung unterliegen und weil ferner nach dem Polizeigesetze für Handwerksgesellen, Lehrlinge u. s. f. vom 19t. Dez. 1844. die Wegweisung für den Fall sittenwidriger Aufführung mehrfach angeordnet ist.
5. Daß zwar Rekurrent die Frist zur Ergreifung des Rekurses gegen die gemeindräthl. Verfügung überwartete, da nach §. 4. der regierungsräthl. Verordnung betreffend die Rekursfristen vom 29ten Juni 1844. für Rekurse gegen einen Beschluß oder einer Verfügung einer Verwaltungsbehörde oder Beamtung dem Betheiligten [„]eine Rekursfrist von 14. Tagen vom Tage der Insinuation der betreffenden Verfügung oder des Beschlusses angerechnet, eröffnet ist“, nun aber theils aus der Angabe des Gemeindrathes Wädenschweil der gemeindräthliche Beschluß sei dem Hägi am Tage, an dem er gefaßt wurde, also am 25t. Oktober mündlich vor gesessenem Gemeindrathe mitgetheilt und überdieß wenige Tage nachher schriftlich zugestellt worden, theils aus der Angabe des Bezirksrathes Horgen, der Rekurs gegen diesen Beschluß sei erst am 30t. November an den Bezirksrath gelangt, hervorgeht, daß die durch die erwähnte  Verordnung festgesetzte Frist nicht eingehalten wurde, daß nun aber die Versäumung der Rekursfrist bloß dann die Präclusion des Rekurses zur Folge hat, wenn die Einwendung des Rekurses ausschließlich im Interesse des Rekurrenten liegt, nicht aber wenn, wie in diesem Falle, auch die öffentliche Ordnung dabei betheiligt ist.
6. Daß, wenn Hägi sich seines Amtes unwürdig gemacht hat, theils der Weg der gerichtlichen Klage gegen ihn offen steht, theils es den Angehörigen des Bezirkes Horgen unbenommen sein wird, bei Anlaß der Erneuerungswahl eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Horgen dem Gesundheitsrathe resp. dem Regierungsrathe ihre Beschwerden gegen Hägi vorzulegen und darauf hinzuwirken, daß er nicht wieder gewählt werde.
gefunden
Es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. des Gemeindrathes Wädenschweil, soweit er sich auf den Rekurrenten bezieht aufgehoben;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
Zugleich wurde beschlossen, es sei von Gegenwärtigem auch dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben. 
