Correspondenz mit Thurgau betreffend die Pastoralverhältniße zu Aadorf, Wengi u. Hüttlingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten Antrages, betreffend die Pastoralverhältniße der im Canton Thurgau liegenden, unter die Collatur des hiesigen Standes  gehörender Pfarreyen mit Wenig und Hüttlingen, beschlossen:
1.) Die reformirten Pfarrstellen in Aadorf und Hüttlingen sollen durch den Kirchenrath ausgeschrieben werden, mit der Bemerkung, daß der Zutritt zur Bewerbung jedem ordinirten Geistlichen gestattet sey, und die Besoldungsverhältniße beyder Pfründe in der Kanzley seiner Behörde eingesehen werden können, (zu welchem Ende ihr eine Uebersicht derselben zugestellt wird.)
2.) Sollen die einkommenden Anmeldungen durch den Kirchenrath geprüft, und alsdann von ihm nach bisheriger Uebung für jede der beyden Stellen ein vierfacher Vorschlag mit Bezeichnung des Geburts- und Ordinariatsjahres der Vorgeschlagenen, dem Regierungsrathe zur Wahl eingegeben werden.
3.) Ist hiervon der Regierung des Standes Thurgau Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, da in der ersten Pfarre schon seit geraumer Zeit ein Provisorium bestehe und auch die zweyte erledigt sey, so habe man hierorts in Hinsicht deßen, daß die Verhandlung über die Collaturverhältniße noch verziehen könnten, denselben unbeschadet, die Besetzungen  dieser Pfarren nicht dürfen länger anstehen lassen, und werde auch nicht ermangeln, ihr seiner Zeit von den getroffenen Wahlen Kenntniß zu geben.
