Wasserrechtsbewillig. an Hrn. H. [Wilhelm] Clos als Besitzer eines Wasserwerkes in Müllenen G. Richtersweil.
In Sachen des Herrn Heinr. Wilhelm Clos in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 30. Oktober d. Js. stellte Herr Hch. Wilh. Clos das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, auf seinem Gewerbe in Müllenen, Gem. Richtersweil, den schon vorhandenen Wassersammler nach Plan und Aussteckung auf der Lokalität zu vergrößern.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Clos ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt; (lt. Bericht des Statthalteramtes vom 29. November d. Js.)
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet in Zuschrift vom 9. Dez. d. Js.:
Herr Hch. Wilh. Clos sei durch Kauf Besitzer des mit Urkunde vom 28. Juni 1808 einem Herrn Heinr. Welti zu Müllenen, Gem. Richtersweil, für eine Gerstenstampfe bewilligten Wasserrechts geworden. Dieses Etablissement sei seit seiner Entstehung an verschiedene Eigenthümer gekommen und dieselben haben das Wasserrecht zu verschiedenen Berufsarten benutzt.  Wenn dann aber in der Urkunde vom 28. Juni 1808 von einem 10’ hohen Rade gesprochen werde, so müssen seither auch an der innern Einrichtung Veränderungen vorgenommen worden sein, denn gegenwärtig befinde sich in dem fraglichen Etablissement ein 22 füßiges Rad.
Herr Clos beabsichtige nun den vorhandenen Weier gemäß seinem Gesuche nach Plan um etwas zu vergrößern, wolle dann aber überdieß noch das vorräthige Gefäll, welches der Zuleitungskanal habe, auf das Rad verwenden und solches um 7 Fuß vergrößern. Ein besonderes Gesuch an das Statthalteramt hinsichtlich des letztern Projektes resp. eine dießfällige Ausschreibung sei darum nicht nöthig gewesen, weil dieses bloß die innere Einrichtung betreffe, wogegen keine Einwendung gemacht werden könne.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der Entsprechung beider Projekte kein Hinderniß entgegen und das Wasserwerk solle für die Fabrikation von Teigwaaren benutzt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Hch. Wilh. Clos, Besitznachfolger des dem Herrn Heinr. Welti zu Müllenen, Gemeinde Richtersweil, unterm 28. Juni 1808 bewilligten Wasserwerkes wird gestattet:
a) dem Weier in dem in dem Plane bezeichneten Umfange eine größere Ausdehnung zu geben;
b) das Wasserrad um ca. 7 Fuß zu erhöhen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Weierdammkrone soll 4 Fuß und der Weierauslauf 11 Fuß 8 Linien tiefer liegen, als der steinerne Bank der Stallthüre von Herrn Heinr. Welti (im Plan mit x bezeichnet).
2) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfalle versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liege und die gehörige Breite besitzen soll.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keine Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung  der Fabrikation von Teigwaaren bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und der erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und  Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Clos an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
