Schrbn a. d. eidg. Milit. Depart. betr. Verzeichnisse über Häuser- & Einwohnerzahl, Wachlokale, Pferdebestand &. s. f.
Das schweizerische Militärdepartement ladet die Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 25. d. Mts. ein, die Gemeinden des Kantons zu veranlaßen, sofort Verzeichnisse anzulegen, über Häuser- und Einwohnerzahl, über Lokale zu Wachen, Werkstätten, Spitäler, ferner über Stallungen und Pferdbestand.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, ein Verzeichniß über den Pferdebestand der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei alsdann an das schweizerische Militärdepartement mit Bezug auf die Einwohnerzahl ein Exemplar der „Volkszählung im Kanton Zürich vom März 1850“ von G. Meyer von Knonau und F. Vogel, mit Bezug auf die Häuserzahl ein Exemplar des im Jahr 1841 erschienenen „Ortslexikon des Kantons Zürich“ von F. Vogel, mit Bezug auf den Pferdebestand das Disp. I erwähnte Verzeichniß zu übersenden, mit Bezug auf die Lokale zu Wachen, Werkstätten und Spitäler jenem Departement zu bemerken, daß in jeder größern Gemeinde für eine derartige Lokalität gesorgt werden könne, und bei diesem Anlaße beizufügen, daß man sich an-  erbiete, einen Theil des Kantonsspitals, besonders das Absönderungshaus, welche [sic!] ca 100 Betten enthalte, zu einem Militärlazareth einzuräumen. (l. M. h. T.)
