Schulgemeinde Steig. Verabfolg. e. weitern Staatsbeitr. an d. dort. Schulhausbaukosten.
In Sachen
der Schulgemeinde Steig,
betreffend Gesuch um einen weitern Zuschuß zum Staatsbeitrag an die dortige Schulbaute,
hat sich ergeben:
A. Laut Staatsvertrag vom 29. September 1859 liegt der Schulgemeinde ob, ihrem Schulfond auf Frk.  Fr. [sic!] 14,300 zu äufnen und ein Schullokal nebst Lehrerwohnung herzustellen, woran der Kanton Zürich Fr. 1600, der Kanton Thurgau Fr. 600 beizutragen sich verpflichte. Die Gemeinde hat beiden Forderungen ein Genüge geleistet und es ist ihr durch Beschluß vom 4. Mai 1868 von Zürich ein Beitrag von Frk. 1650, durch Beschluß vom 16. Jenner 1869 von Thurgau ein Beitrag von Frk. 2000 an die Kosten des Schulbaues verabfolgt worden.
B. Die Schulgemeinde sucht nun mit Eingabe vom 13. Febr. l. Js. darum nach, es möchte ihr an diese Fr. 8000 betragenden Baukosten, vor welchen bis jetzt durch die genannten Beiträge Frk. 3650 und durch die Gemeinde Fr 1350, zusammen also Fr 5000 gedeckt sind, mithin noch Frk. 3000 restiren, ein weiterer Beitrag geleistet werden, da sie bei einem Steuerkapital von nur Frk. 37,000 diese Summe ganz zu decken außer Stande sei.
Der Regierungsrath hat,
unter Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des Falles,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgemeinde Steig an die Kosten des Schulhausbaues ein weiterer Beitrag von Fr. 600 aus dem „Kredit 1869 VII. C. a. 3 Schulvereinigungen“ verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
