Druck des Berichtes betr. die Verhältnisse der Nordostbahn.
Betreffend die Expertise für Untersuchung der Verhältnisse der Nordostbahn
hat sich ergeben:
A. Aus einer Zuschrift des Herrn Regierungsrath Platscher in Schaffhausen, d. d. 30. Juni d. Js. geht hervor, daß der Kanton Aargau die Möglichkeit des Rücktrittes von dem gemeinschaftlichen Vorgehen in Sachen der Expertise für Untersuchung der Verhältnisse der N. O. B. in Aussicht stellt, weil die Expertise immer noch zu keinem  Abschlusse gekommen sei. Nun erklärt aber Herr Bauinspektor Kaiser in Solothurn, daß das Gutachten in der Hauptsache bereits festgestellt sei u. Mitte Juli die Experten zur Ergänzung u. Genehmigung der definitiven Redaktion noch einmal sich versammeln werden, worauf die Einreichung der Antwort bald erfolgen könne.
B. Herr Dr S. Kaiser wünscht im Weitern zu wissen, ob die Einsendung des Manuskriptes im Original oder im Druck verlangt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist Herrn Regierungsrath Platscher als Vorsitzenden der Konferenz in fraglicher Angelegenheit Folgendes zu antworten:
„Mit Vergnügen entnehmen wir Ihrer Zuschrift vom 30. Juni, daß die Experten für Untersuchung der Verhältnisse der Nordostbahn während der letzten Bundesversammlung das Gutachten in der Hauptsache festgestellt haben; wir haben auch von der Erklärung des Herrn Nationalrath Dr Simon Kaiser Notiz genommen, daß die Experten behufs Ergänzung u. Genehmigung der definitiven Redaktion sich Mitte Juli wieder versammeln u. alsdann die Einsendung des  Gutachtens nicht mehr lange auf sich warten lasse.
Was nun die Frage betrifft, ob die Experten das Gutachten im Original oder im Druck einreichen sollen, so halten wir dafür, daß dasselbe den betreffenden Regierungen im Druck übermittelt werden sollte; denn es ist anzunehmen, daß das Gutachten ziemlich umfangreich wird; den einzelnen Mitgliedern der betreffenden Kantonsregierungen würde bei einer Vorlegung des Gutachtens im Manuskript eine genauere Einsichtnahme sehr erschwert, abgesehen davon, daß durch Circulation des Manuskripts Zeit verloren ginge. Dies ist bei einer gedruckten Vorlage nicht der Fall. Gehen die übrigen Kantone mit unserer Anschauung einig, so möchten wir blos noch darauf dringen, daß vor Behandlung dieses Expertengutachtens durch die 4 Kantonsregierungen, bezw. ihre Delegirten, dieses Gutachten durchaus konfidentiell behandelt und keinen weitern Kreisen zugänglich werde.“
