Viehassekuranzgesellschaft Dynhard - Sulz, Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Viehassekuranzgesellschaft Dynhard-Sulz stellt gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust um Ertheilung eines Staatsbeitrages im Sinne einer Entschädigung für ungenießbares oder minderwerthiges Fleisch von versicherten kranken Thieren im Jahr 1885. Dabei wird auf die gemäß § 9 der Verordnung betr. Ausmittlung der Entschädigung bei Viehverlust beigefügten Ausweise verwiesen.
Die ratifizirte Rechnung pro 1885 verbreitet sich bloß über die Beträge der Mitglieder worunter auch der Werth des bezogenen Fleisches begriffen sein wird, u. die Entschädigung in 5 Fällen im Betrage von Fr. 1460 83, incl. Weibelgebühren, wobei Fr. 6 83 an Baarschaft bleiben.
Dagegen wird in dem Gesuchschreiben ein Schaden von 666 38 berechnet u. zwar Fr. 334 80 Verlust an einem ungestandenen Ochsen u. Fr. 331 58 an ungenießbarem oder minderwerthigem Fleisch.
Der Präs. der Gesundheitskommission berichtet günstig über die Thätigkeit der Vorsteherschaft in den ein-  zelnen Fällen.
Die Gesellschaft zählt 55 Landwirthe als Mitglieder, welche einen Viehstand von 210 Stück im Gesammtwerthe von 72,350 Fr. besitzen. Den Schaden kommt daher pr. Stück auf Fr. 3 17 u. beträgt 0,92% der Werthsumme.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist nur 0,92% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt und auf das Stück ein Zuschuß von Fr. 3 17 [gleichsam eine Jahresprämie] entfällt, kann ein Staatsbeitrag –zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mitteilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
