Abweisung des Gesuches der Gemeinde Glattfelden um käufliche Ueberlaßung der dasigen Pfarrscheune.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18. v. M. hinterbrachten Berichtes betreffend das Gesuch der Gemeinde Glattfelden um käufliche Ueberlaßung der dortigen Pfarrscheune nebst einem Theil des Pfarrgartens daselbst, Behufs Erbauung eines neuen Schulhauses sammt Lehrerwohnung, hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung:
1.) Daß durch diese Abtretung der Pfarrgarten allzustark geschmälert; –
2.) überhaupt die ganze Pfrundlocalität auf nachtheilige Weise verstückelt; –
3.) Für das Pfarrhaus mancherley Verwickelungen und Unannehmlichkeiten entstehen würden.
4.) Daß das Angebot der Gemeinde Glattfelden von fl. 420. für die Scheune und den Platz außer Verhältniß zu dem Werthe derselben stehe.  
5.) Daß der Staat durch Abtretung der Pfarrscheune zur Erbauung eines neuen Holzschopfes genöthigt würde, deßen Kosten, da er nicht anderst als an das baufällige Wachhaus angelehnt werden könnte, somit den Bau des Letztern mit herbeyführen würde, auf wenigstens 800. bis 900. fl. angeschlagen werden müßen; –
beschloßen, dem Gemeindrath von Glattfelden durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach anzeigen zu laßen, die Regierung befinde sich nicht im Falle, dem gestellten Gesuche zu entsprechen und müße daher der dasigen Gemeinde überlaßen, sich nach einem andern geeigneten Platze für Erbauung eines neuen Schulhauses umzusehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Finanzrathe mitgetheilt.
