Verfügung über verschiedene Wünsche der E. Synode über kirchliche Verhältniße.
Nachdem bereits der gutächtliche Antrag der Ehrw. Synode, betreffend die Organisation des Kirchenwesens, berathen und ein dießfälliger Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgefaßt worden, hat der Regierungsrath heute noch die mit dem Berichte des Hochw. Kirchenrathes vom 18. passati einberichteten speciellen Wünsche der Synode berathen, und darüber nachfolgende Verfügungen getroffen:
1.) Zuziehung von Experten aus der Geistlichkeit zu Berathung gesetzlicher Bestimmungen über das Verfahren, welches beobachtet werden soll, wenn Amtsverletzungen von Geistlichen Statt finden, die zu gerichtlicher Behandlung führen müßen.
Die Berathung dieses Gegenstandes wird dem Gesetzgebungsrathe mit der Einladung überwiesen, Experten aus dem geistlichen Stande an solcher Theil nehmen zu laßen.
2.) Der Wunsch, daß den von der Stadt entfernt wohnenden Mitgliedern des Kirchenrathes eine Entschädigung für ihre Reisekosten zukommen möchte, in soferne auch die in gleicher Lage befindlichen Mitglieder des Erzie-  hungsrathes solche geniessen.
Da dieses letztere nicht der Fall ist, so glaubte der Regierungsrath über dieses bedingte Ansuchen nicht weiter eintreten zu sollen.
3.) Die Aufstellung von Capitelshelfern in sämmtlichen Capiteln.
Diesen Wunsch hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Ideen, welche rücksichtlich der Verbindung von Schulverrichtungen mit solchen Stellen obwalten, dem Erziehungsrathe zu einer, mit Zuzug des Hochw. Kirchenrathes darüber anzustellenden Berathung überwiesen.
4.) Die Bearbeitung gesetzlicher Bestimmungen für möglichst genaue Ausscheidung und Trennung der noch in vielen Gemeinden verschmolzenen Kirchen- und Armengüter.
Dieser Gegenstand wird dem Rathe des Innern zur Berathung und Begutachtung überwiesen.
Von diesen Verfügungen und Einleitungen wird dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen der Ehrw. Synode, und den betreffenden Vorberathungsbehörden durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
