Staatsbeitrag an Kirchenreparatur Zumikon.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Zumikon
hat sich ergeben:
A. Die Kirche Zumikon war schon seit längerer Zeit dringend einer Reparatur bedürftig; die bezüglichen Arbeiten wurden aber wegen anderweitiger schwerer Belastung der Gemeinde [Neubau von Pfarr- & Schulhaus] erst im Jahr 1879 durchgeführt. Sie bestehen in Erneuerung der Fenster, Reparatur eines Theils der Mauer, innerem & äußerem Verputz, neuer Treppe zur Empore, neuer Thüre, Reparatur des Daches an Kirche und Thurm etc.
Laut Bericht der Bauinspektion vom 14. Juli beschränken sich die Arbeiten mit Ausnahme der Fenster auf das Allernothwendigste, und sind die bezüglichen Rechnungen den geleisteten Arbeiten entsprechend.
Die Kirchenpflege sucht nun mit Schreiben vom 10. Mai l. Js. um einen Beitrag an die Kosten nach und hebt dabei die Steuerlast [7 ‰] hervor, welche die Gemeinde in Folge der obengenannten Neubauten zu tragen habe.
B. Die Gesammtkosten der Reparatur betragen laut genehmigter Rechnung Fr. 4177 02 Rp.
hievon fallen in Abrechnung:
Beitrag des Küsnachterberges, der, wie
es scheint, gemäß alten Verträgen ge-
leistet wurde, aber die auf Zumikon  
f
Uebertrag:
Fr. 4711 02 Rp.
fallende Steuerlast vermindert & deshalb
in Abzug kommen muß
Fr. 600.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“ 241 47.
“          841 47“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von Fr. 3335 55 Rp.
C. Die Gemeinde hat ein Steuerkapital v. 611,000 Fr.
Haushaltungen
146
Bürger
178
Die einfache Steuer beträgt somit 935 Fr. & es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von ca 3 1/2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 3. Klasse, die mit 1/22–1/20 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [3335 – 935 = 2400. 1/22 = 109, 1/20 = 120, Durchschnitt 115 Fr.]. Die Belastung der Gemeinde berechtigt zu einer etwelchen Erhöhung dieses Beitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Zumikon wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 150 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
