Schreiben an den schweiz. Bdsrath betr. Einvernahme der H[erren] Thivier u. Maugin in Paris als Zeugen in einem Civilprozesse.
In einem bei dem Zunftgerichte Winterthur an-  hängigen Prozesse zwischen dem Handlungshause Toscany-Lovato in Paris, Kläger, und Herrn Grumauer, Schneider, in Winterthur, Beklagten, betreffend Kauf, hat laut Schreiben des Obergerichtes d. d. 2. dieß der Anwalt der Kläger den Beweissatz gestellt, daß Kläger eine gewisse Waarenlieferung seiner Zeit dem Handlungshause Thivier u. Cie. in Paris zur Versendung an den Beklagten übergeben haben und daß die Versendung auch wirklich erfolgt sei, wofür er sich auf den Herrn Thivier, Chef des genannten Handlungshauses und Maugin, gewesener Handlungsreisender der Kläger als Zeugen beruft. In Folge dessen wünscht das Obergericht, daß durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers die angerufenen Zeugen von der zuständigen Gerichtsstelle einvernommen oder das Protokol[l] hierüber zu Handen der hiesigen Gerichte eingesandt werde.
Der Regierungsrath beschließt, es sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die von dem Obergericht gewünschte Zeugeneinvernahme durch den schweizerischen Geschäftsträger in Paris veranstalten zu lassen, l. M. v. h. T.
