Anordnungen z. Schutz des Obmannamtes u. Gerichtsgebäudes gegen die Feuersgefährlichkeit des Theaters.
Betreffend die zur Sicherung des kant. Gerichtsgebäudes und des Staatsarchivs gegen die Feuersgefährlichkeit des Theaters erforderlichen Maßregeln,
hat sich ergeben:
A. Im Dezember vor. Js. richtete das Offizierskorps der Feuerwehr der Stadt Zürich eine Eingabe an den Regierungsrath, worin, unter Hinweis auf die kürzlich zahlreich vorgekommenen Theaterbrände, auf die außerordentliche Feuersgefährlichkeit des hiesigen Theatergebäudes für die ganze Umgebung, namentlich aber für das in unmittelbarer Nähe befindliche Staatsarchiv und für das damit zusammengebaute kant. Gerichtsgebäude hingewiesen wurde. Bei den gegenwärtigen baulichen Zuständen des Theaters müßte im Falle eines Brandausbruches nicht nur dieses selbst, sondern auch das Gerichtsgebäude, das Staatsarchiv und das Obmannamt ein Raub der Flammen werden, ja es wären auch mehr oder minder große Verluste von Menschenleben unvermeidlich.
Eine sorgfältige Untersuchung der Lokalitäten des Theaters und eine eingehende Berathung habe zudem Resultate geführt, daß die Offizire der Feuerwehr dringendst ersuchen müßten, nachstehende von  ihnen vorgeschlagene Schutzmaßregeln anzuordnen, welche zum Mindesten eine Verminderung der Gefahr bezwecken und die Möglichkeit zulassen würden, bei einem Theaterbrand im Gebäude selbst den Verlust von Menschenleben zu vermeiden & die anstoßenden Gebäude von Zerstörung zu bewahren. Im Unterlassungsfalle müßten die Unterzeichner der Petition alle und jede Verantwortlichkeit für die Verluste, die ein Theaterbrand zur Folge hätte, von sich ablehnen.
Diese Vorschläge betreffen:
a. Innere Einrichtung des Theaters.
1. Die Bühne ist vom Zuschauerraum in feuersicherer Weise abzuschließen.
2. Die Ausgänge für das Bühnenpersonal, speziell aus den Ankleidezimmern, sind nicht genügend, diesem Mangel ist mittelst geeigneter Vorkehrungen Abhülfe zu schaffen.
3. Die Heizeinrichtung im Malersaal ist als feuergefährlich zu betrachten und sollte abgeändert werden.
4. Die gegenwärtig angebrachten Feuerhahnen genügen nicht vollständig, um ein ausgebrochenes Feuer im Keime zu ersticken. Eine Veränderung & Vermehrung dieser Anlage ist dringend angezeigt.
5. Der Feuerlöschdienst kann nur in ungenügender Weise durch die Theaterarbeiter versehen werden und sollte daher derselbe durch besondere Leute besorgt werden.  
b. Brandmauer zwischen Theater & Gerichtsgebäude.
6. Das Vordach des Theaters ist nicht genügend abgedeckt. Die Brandmauer sollte daselbst erweitert oder der Dachvorsprung vernindert [recte: vermindert] werden.
7. In dem über das Gerichtsgebäude vorspringenden Theil der Brandmauer gegen die untere Zäune befindet sich eine Thüröffnung nach der Schreinerwerkstätte und in verschiedenen Stockwerken 3 Fenster nach den Ankleidezimmern, dem Malersaal und dem Garderobezimmer des Theaters. Diese sämmtlichen Oeffnungen sind am besten ganz zuzumauern oder mindestens mit eisernen Schlußladen zu versehen.
8. Auf der andern Seite der Brandmauer im Kreuzgang befindet sich eine ebenfalls höchst gefährliche Oeffnung in der Brandmauer, welche geschlossen werden sollte.
9. Das Vordach des Gerichtsgebäudes, nach dem Kreuzgang hin, springt fehlerhafter Weise über die Feuermauer hinaus. Dasselbe sollte von derselben abgedeckt werden.
10. Die Brandmauer ist auf der Seite gegen die untere Zäune hin zu nieder & sollte mindestens 1,5m über die Dachflächen aufgeführt sein
c. Kantonales Gerichtsgebäude.
11. Der Eingang in den Schwurgerichtssaal von der untern Zäune sollte einen feuersichern Abschluß – eiserne Thüre – erhalten.  
12. Ebenso die Fenster des Archivs – eiserne Laden – anstatt der hölzernen Zug Jalousien gegen das Wild‘sche Haus.
13. Die massiven Scheidemauern zwischen dem westlichen Seiten- und Mittelbau des Gerichtsgebäudes hat im ersten und Dachstock Thürgestelle aus Holz. Ein feuersicherer Abschluß ist hier erforderlich.
14. Es ist ein direkter Ausgang vom Kreuzgang nach dem Hirschengraben zu erstellen.
15. Der einzige jetzt bestehende feuersichere Zugang in den ehemaligen Kirchhof führt durch den Keller des kant. Gerichtsgebäudes. Die Schlüssel hiezu besitzt aber der Kellermeister, der nicht im Hause wohnt; es ist deshalb angezeigt, den Schlüssel für diesen Zugang, sowie überhaupt in allen öffentlichen Gebäuden die Schlüssel für sämmtliche Räume, in den betreffenden Häusern selbst zur Verfügung zu halten.
d. Staatsarchiv.
16. Die beiden Feuermauern, welche das Archiv nach dem Theater und nach dem Obmannamt abschließen, sollten in genügender Weise die Dachvorsprünge abdecken und mindestens 1,5m über die Dachflächen aufsteigen. In der Mauer zwischen Archiv und Obmannamt befindet sich im Dachboden eine Thüreinfassung mit Thüre von Holz, welche durch eine feuersichere Konstruktion ersetzt werden sollte.
17. Die Fensteröffnungen des Archivs sind im Erdgeschoß  gegen Feuersgefahr mangelhaft, im ersten Stock gar nicht gesichert. Die Erstellung von eisernen Verschlüssen, die ganze Fensterfläche zudeckend & vor derselben angebracht, muß gefordert werden.
18. An eine Erhaltung des Staatsarchivs ist bei einem Brande des Theaters nicht zu denken, insofern nicht die oben geforderten Schutzmaßregeln durchgeführt werden. Auch dann noch wird die Gefahr groß genug sein & sollte wenigstens die Rettung des kostbarsten Theiles des Archivs, der Urkundenabtheilung möglich gemacht werden. Dieselbe ist aber nur dann erreichbar, wenn vom Erdgeschoß ein feuersicherer Ausgang nach rückwärts und seitwärts geschaffen wird.
19. Bei einem Brandfalle im Theater ist es von höchster Wichtigkeit, daß die Feuerwehr eine direkte sichere Kommunikation zwischen dem Kirchhof und dem Obmannamt habe. Eine solche läßt sich durch Ausbrechen einer Thüre in die östliche Mauer des Kreuzganges und einer solchen im Treppenhaus durch den Abtrittanbau des Obmannamtes erreichen.
e. Spiritusmagazin von Hrn. Lavater, Apotheker.
20. Das Spiritusmagazin, welches ans Theater-Foyer grenzt, ist ganz von dort zu entfernen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon vor dem Eingang dieser Petition fanden zwischen der Theatervorsteherschaft und der Direktion der öffentlichen Arbeiten verschiedene Berathungen  über diese Uebelstände und die Maßregeln zu deren Beschränkung oder Beseitigung statt & es wurden von beiden Seiten bauliche Anordnungen getroffen und ausgeführt. Bei einer von Vertretern der Regierung, des Stadtrathes Zürich und der Theatervorsteherschaft nach Eingang der erwähnten Petition veranstalteten Konferenz verständigte man sich über die meisten angeregten Punkte.
mit Eisenblech eingefaßt und dadurch eine Erhöhung der Brandmauer vermieden werden, um so eher, als die obere Etage dieses Gebäudes gewölbt ist. Die unter dieser Ziffer erwähnte Thüre ist inwendig mit Eisenblech beschlagen. Ferner erscheint die unter d. 19 vorgeschlagene Erstellung einer Thüre in den Abtrittanbau, wozu dann ferner eine Treppe nothwendig würde, nicht nothwendig, indem allenfalls die Thüre in die ehemalige Küche des Abwartes angebracht werden kann. Auch käme bei  einem neu zu erstellenden Ausgang aus dem Kreuzgang eine Treppe nicht billiger zu stehen, als eine kleine Rampe, während letztere viel bequemer ist.
Die unter c. 11, 12, 13, 14 und d. 17, 18 & 19 vorgeschlagenen Bauarbeiten sind in dem von der Bauinspektion aufgestellten Voranschlage zusammen auf Fr. 1600 berechnet, und es wäre für deren Bestreitung der Büdget-Titel VIII. B. c. 6. vollkommen ausreichend.
Nach Ausführung der in c. 14 enthaltenen Vorschläge würde die unter c. 15 programirte Maßregel hinsichtlich der Kellerschlüssel von selbst wegfallen.
Die Beseitigung des Spiritusmagazins von Hrn. Lavater [c. 20] ist von der städtischen Direktion der Polizeibehörde anzuordnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im kant. Gerichtsgebäude, Staatsarchiv & Obmannamt die in ihrem Voranschlage aufgeführten Bauarbeiten zum Schutze dieser Gebäulichkeiten gegen die Feuersgefahr des Theaters auf Rechnung des Titels VIII. B. c. 6 ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten & an Hrn. Stadtrath  Ulrich zu Handen des Polizeikorps der städtischen Feuerwehr.
