Erhöhung d. Kredits f. Erweiterung d. chemischen Laboratoriums im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Brachmonat 1871 wurde auf den Antrag der Erziehungsdirektion die vom Hrn. Prof. Weith vorgeschlagene Erweiterung des rheinischen Laboratoriums der Hochschule im Kantonsschulgebäude genehmigt & hierfür ein Kredit von Fr. 600 ausgesetzt. Ein genauer, von der Staatsbauinspektion angefertigter Kostenvoranschlag weist nun eine Ausgabe von Fr. 1600 nach, diese Summe kann jedoch auf Frk. 940 reduzirt werden, wenn anstatt des in Aussicht genommenen Lehrsaales No 10 das Zimmer No 19 als Rektoratszimmer verwendet wird, was auch nach der Ansicht der Professoren dem Zwecke vollkommen genügt.  
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der für die Erweiterung des chemischen Laboratoriums im Kantonsschulgebäude bewilligte Kredit von Fr. 600 wird auf Fr. 900 erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten mit der Einladung, die erforderlichen Arbeiten im Sinne ihres Berichtes ausführen zu lassen.
