Bericht d. Bundeskanzlei betr. Akteninsinuation an [Heinrich] Scheller v. Thalweil in Paterson, Uebermittl. ans Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen]
19. September 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Scheller, von Thalweil, z. Zt. in Paterson New-Yersey, Nordamerika,  
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an denselben,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Zufolge Mittheilung der schweiz. Bundeskanzlei vom 14. Sept. d. Js. ist das schweiz. Konsulat in Philadelphia beauftragt worden, die anher geleitete Verfügung des Bezirksgerichtes Horgen dem in Paterson New-Yersey sich aufhaltenden Hch. Scheller gegen Empfangschein zustellen zu lassen.
Ueber die stattgehabten Insinuationshandlungen hat das Konsulat dem Bundesrath sub. 30. August d. Js. dahin Bericht erstattet:
Es habe das Dokument nebst dem Zustellungsformular einem befreundeten Notar in Paterson behufs persönlicher Uebergabe an Hch. Scheller übersandt. Dieß sei nach Vorschrift geschehen; allein Scheller habe sich geweigert, den Empfangschein zu unterschreiben. Es sei daher letzterer zurückgeschickt worden, jedoch mit der Erklärung versehen, daß besagte gerichtliche Verfügung vom Notar Eduard Weiß persönlich dem Scheller übergeben worden sei. – Im Uebrigen habe dieser Notar dem Konsulat folgende Erklärung des Scheller mitgetheilt: „Es habe seine Frau auf unrechtmäßige Weise eine theilweise Scheidung er-  langt; er habe sich allerdings verleiten lassen, um für seine Kinder einigermaßen zu sorgen, da im andern Falle die Gläubiger alles weggenommen hätten, – Obligationen zu unterschreiben, er habe indessen Niemanden [sic!] den Auftrag gegeben, seine Schulden zu bezahlen und halte nicht dafür, daß eine Versilberung seiner Sachen berechtigt sei, da sein Aufenthalt von jeher bekannt gewesen sei.“
Das Konsulat füge diesem bei, es habe den Scheller dahin verständigen lassen, daß er obige Einrede nach dem Wortlaute der Verfügung durch einen Vertreter in gehöriger Form binnen der ihm festgesetzten Frist geltend zu machen, oder dieselbe wenigstens in amtlicher Form vollzogen bei der betreffenden Behörde binnen besagter Frist einzureichen habe.
Für Auslagen & Gebühren berechnete das Konsulat dem Bundesrathe 21 Fr. welcher Betrag von letzterm mit Zuschlag von Fr. 2 80 Portoauslagen auf uns per Nachnahme erhoben wurde.
Indem wir uns erlauben, um Rückvergütung dieses Betrages von zusammen Fr. 23 80 nachzusuchen, schließen wir erwähnte Erklärung des Notar E. Weiß hier bei & benutzen etc.“
