Verabreichung einer Reihe von Kirchengeräthschaften aus der Sakristei des Stiftes Rheinau an die Kirchgemde Rheinau.
Durch Disp. II des Beschlusses vom 28. August d. Js. betreffend die Ausscheidung und Verwendung der in der Sakristei des ehemaligen Stiftes Rheinau vorhandenen Kultusgegenstände, wurde die zur Behandlung des § 4 des Aufhebungsgesetzes bestellte Spezialkommission eingeladen, über die Verwendung derjenigen Gegenstände, welche, nach Ausscheidung der für die katholische Gemeinde in Winterthur bestimmten, noch in der Sakristei geblieben u. in den Beilagen B und C verzeichnet sind, ihr Gutachten abzugeben.
Beilage B (Verzeichniß No 1) enthält die Gegenstände, welche die katholische Kirchgemeinde Rheinau zu erhal-  ten wünscht, Beilage C (Verzeichniß No 2.) den übrig bleibenden Vorrath, aus welchem vorzugsweise die katholische Gemeinde in Zürich zu bedenken sein wird und welcher zur Disposition gestellt bleibt.
Die Commission hält dafür, daß, unbedeutenderen Cultusbedürfnissen, als diejenigen der Gemeinde Rheinau sind, Rechnung tragen zu können, einige Nummern des Verzeichnisses No 1. welches für die Rheinau zu bestimmenden Gegenstände in einem veranschlagten Gesammtwerthe von Frk. 9926 aufweist, zu Gunsten des zu weitern Disposition zu behaltenden Vorrathes, welchen Verzeichniß No 2. enthält, zu modifiziren seien, und daß überdieß an die Uebergabe der eigentlichen Schatzgegenstände die Bedingung des unveränderlichen Verbleibes der Kirche geknüpft werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Rheinau werden aus der Sakristei des Stiftes folgende Gegenstände übergeben:
1.
Eine große Silberne Manstranz (Verzeichniß 1.)
Werth
Fr.
866.
2.
Vier Kelche (statt sechs des Verz. 1), Silber
“
“
400.
3.
Zwei Ciborien, Silber (Verz. I.)
“
“
160.
4.
Ein Paar Meßkännchen, Silber u. ein Rauchfaß
(statt Verz. I zwei Paar Meßkännchen mit Rauchfaß)
“
“
515.
5.
Zwei große silb. Brustbilder der heil. Fintan u. Benedikt (Verz. I)
“
“
2700.

6.
Zwei silb. Brustbilder der Kirchenpatrone Moritz und Blasius (Verzeichniß 1.)
“
“
1100.
7.
Zwei silb. Hände mit Reliquien (Verz. I)
“
“
550.
8.
Tabernakel u. Prozessionskreuz, Silber (Verz. I)
“
“
234.
9.
Zwei silb. Lichtstöcke (des Verz. 2) (statt 4 des Verzeichniß 1 zu FR. 1456)
“
“
364.
10.
Sämmtliche Reliquien, welche in Holz und Stoff gefaßt sind u. nur keine silb. Verzierungen haben
“
“
800.
Die Uebergabe sämmtlicher vorstehend unter No 1–9 bezeichneten Gegenstände geschieht jedoch nur unter der Bedingung, daß keiner derselben ohne Bewilligung des Regierungsrathes verändert oder veräußert werden darf.
Ferner werden der Kirchgemeinde Rheinau aus der Sakristei des Stiftes übergeben:
Folgende in Verzeichniß No 1 angeführte Kirchengewänder von Seide:
1.
Zwei rothe u. 3 weiße Ornate
Werth
Fr.
500.
2.
Ein blauer, ein grüner u. ein schwarzer Ornat
“
“
200.
3.
Zwanzig Meßgewänder von verschied. Farbe
“
“
11.
Von Halbseide und Wolle:
1.
Zwei rothe und zwei weiße Gewänder
“
“
–
2.
Sechs gute u. sechs schlechte Alben mit Zubehör
“
“
30.
3.
Zwölf Chorröcke verschiedener Güte
“
“
15.
4.
Achtzehn Ministranten- u. Prozessionsröcke
“
“
–
Endlich Kerzenleuchter auf den Altären
“
“
50.
Blumen u. verschiedene Verzierungen
“
“
–

II. Die provisorische Stiftsverwaltung in Rheinau ist einzuladen, dem katholischen Stillstand Rheinau vorstehende Gegenstände aushinzugeben und sodann die übrig bleibenden Silbergeräthe, Gewänder u. s. w. abzuschließen u. zu verwahren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
