Dem Statthalteramt Pfäffikon werden einige Fragen in Betreff der Verordnung über Vereinigung von Schullehrer-, Vorsinger- und Siegristenstellen beantwortet.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. stellte das Statthalteramt Pfäffikon das Ersuchen, daß es dem Regierungsrathe belieben möchte, über nachfolgende, von dem dortigen Pfarramte in Bezug auf die Verordnung wegen Vereinigung von Schullehrer-, Vorsingerstellen und Siegristendiensten, gestellte Fragen die nöthige Anleitung und Erläuterung zu ertheilen: 
1.) Ob nach §. 3. die Schullehrer den Vorsingerdienst unentgeldlich versehen müßen, und ob deßnahen die allenfalls vorhandene Besoldung für den Vorsinger zu Gunsten der Schullehrerbesoldungen verwendet werden dürfen?
2.) Ob die Gemeinden befugt seyen, neue Siegristenwahlen vorzunehmen, auch da, wo bisher beyde Stellen des Schullehrers und Siegristen auf Lebenszeit verbunden waren?
3.) Ob in dem Falle, wo keine Wahl dieser Angestellten Statt finde, und der Schullehrer Siegrist bleibt, das ganze bisherige fixe Einkommen in letzterer Eigenschaft bleiben müße, oder ob Stillstand und Schulpflege einen Theil zu Gunsten der Schullehrerbesoldung verwenden dürfen?
Darüber hat nun der Regierungsrath nachfolgende Anleitung ertheilt:
Ueber Frage 1.) Wo eine Besoldung für den Vorsingerdienst vorhanden seye, müße dieselbe allerdings demjenigen gegeben werden, der solchen versehe.
Frage 2.) Dieselbe wird bejahend beantwortet, indem es nach dieser Verordnung allerdings den Kirchgemeinden zusteht, ihre organischen Einrichtungen nach Bedürfniß zu verändern.
Frage 3.) Wird ebenfalls bejaht, mit dem Beysatze, daß hiefür eine Ausscheidung von dem Stillstande und der Schulpflege unter Genehmigung des Bezirksrathes zu treffen seye. 
Hievon wird dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
