Beschluß betreffend Correktion der Straße von Steg, Fischenthal bis an die St Gallische Kantonsgrenze.
Betreffend die Korrektion u. Klassifikation der Fuchslochstraße,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf frühere Petionen [sic!] u. Beschlüsse des Regierungsrathes erneuert der Gemeindrath Fischenthal mit Eingabe vom 11. Wintermonat 1869. das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Unterhalt der sogenannten Fuchslochstraße auf Staatskosten übernehmen u. die erforderlichen Verbesserungen an derselben vornehmen lassen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die fragliche Straße sei zwar zur Zeit noch eine solche 3. Klasse, um des sich immer steigernden Verkehrs willen u. weil sie die nächste Verbindung zwischen den Bezirken Hinweil u. Pfäffikon einerseits u. dem Kanton St. Gallen anderseits bilde, komme ihr indessen unbedingt die Bedeutung einer Straße 2ter Claße zu. Nun stehe gemäß § 25. der neuen Verfaßung eine Aenderung in der Klassifikation u. Unterhaltung der Straßen bevor, wonach der Staat an das Straßenwesen mehr beizutragen habe, u. es könne wohl keinem Zweifel unterliegen, daß die Straße vom  Steg durch das Fuchsloch in Zukunft vom Staate werde unterhalten werden, entsprechend der Hulfteggstraße , in welche sie einmünde u. mit welcher sie gleichbedeutend sei. Die Straße bedürfe einer Verbesserung, der Gemeindrath habe jedoch bis jetzt eine solche unterlassen, da er gehofft habe, der Unterhalt werde vom Staate übernommen u. in diesem Falle werden bedeutende Veränderungen betreffend Breite u. Steigungsverhältnisse vorgenommen werden, weßhalb die von der Gemeinde auszuführenden Arbeiten dann vergeblich wären.
Sollte der Regierungsrath auf das Gesuch eintreten, so wäre die Gemeinde geneigt, für diejenigen Verbesserungen, welche ihr obgelegen wären, eine entsprechende Entschädigung an den Staat zu bezahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Fischenthal erbaute die Komunikationsstraße vom Steg bis an die St. Gallen’sche Grenze beim Kessi, die sogenannte Fuchslochstraße, in den Jahren 1857–1859. u. erhielt an die Baukosten einen Staatsbeitrag von Fr: 4500. Gemäß einem Beschlusse des Großen Rathes des Kantons St. Gallen vom 24. Wintermonat 1863. wurde sodann in den darauf folgenden Jahren die Fortsetzung der Fuchslochstraße nach dem Toggenburg (die Hulfteggstraße) theils unmittelbar durch den Staat, theils durch die Gemeinde Mosnang erstellt. Auf Ansuchen der Gemeinde Fischenthal wurde dieser unterm 30. Jenner 1864. vom Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Mosnang ein Staatsbeitrag von Fr: 5000 an die  fälligen Kosten zugesichert, u. im Jahr 1868. auch wirklich verabfolgt. Ferner trat der Staat beim Umbau der Kessibachbrücke für die Gemeinde Fischenthal ein u. leistete dem Kanton St. Gallen, welcher die Baute ausführte, einen Beitrag von Fr: 2000. –
Ungeachtet dieser Staatsbeiträge befindet sich die Fuchslochstraße in einem höchst unbefriedigenden Zustande. Die Anlage ermangelte von Anfang an einer gehörigen Solidität u. der Unterhalt wurde fast gänzlich vernachläßigt. Einerseits scheinen die nothwendigen Leistungen der Gemeinde zu schwer zu fallen, anderseits glaubt dieselbe Ansprüche auf eine Straße 2. Klasse machen zu können u. hat deßhalb schon wiederholt das Gesuch gestellt, der Staat möchte die Straße in die zweite Klasse erheben u. die Korrektion, sowie den Unterhalt derselben übernehmen.
Von dem Regierungsrathe wurde das Gesuch um höhere Klassifikation mit Rücksicht auf die bevorstehenden Änderungen im Straßenwesen wiederholt abgewiesen, zum letzten Mal unterm 8 Mai 1869., dagegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, Untersuchungen u. Kostenberechnungen über die als nöthig erscheinenden Arbeiten anfertigen zu lassen.
Von Wald bis Turbenthal, auf einer Ausdehnung von 5. Stunden bildet die Hulfteggstraße die einzige fehlbare [sic!] Verbindung zwischen den Kantonen Zürich u. St. Gallen. Nach der Dichtigkeit der Bevölkerung der zunächst interessirten Gemeinden u. der immerhin durch den hohen Bergüber-  gang erschwerten Komunikation zu urtheilen, wird zwar nicht auf eine große Frequenz der Straße gerechnet werden können, aber es [ist] nicht zu übersehen, daß eine solche Verbindung für eine von bessern Verkehrsmitteln abgelegene Gegend dennoch von Bedeutung ist, und, daß die bedeutenden Opfer, welche von Seite des Kantons St. Gallen dafür gebracht wurden, dem Kanton Zürich jedenfalls die Verpflichtung auferlegen, für gehörige Instandstellung der Straße auf seinem Gebiet Sorge zu tragen. Nach den bisherigen Erfahrungen ist dieß aber durch erhebliche Inanspruchnahme von Fischenthal nicht zu erreichen. Wenn deßhalb die Korrektion größtentheils auf Kosten des Staates vorzunehmen ist, so dürfte eine neue Klaßifikation von untergeordneter Bedeutung u. ein ähnliches Verfahren wie im Kanton St. Gallen empfehlenswerth sein. Die Hulfteggstraße wurde mit einer Kronenbreite von 16. Fuß angelegt u. hat den Charakter einer Gemeindestraße, obschon ein Theil auf Kosten des Staates gebaut wurde u. unterhalten wird. Wenn nun eine größere Breite auf zürcherischer Seite als überflüssig betrachtet werden muß, so ist kein Grund vorhanden, die Straße nach gegenwärtigem Gesetze zur IIten: Classe zu erheben; sie kann gleichwohl vom Staate nach Maßgabe von Straßen IIte: Klasse hinsichtlich der Betheiligung als außerordentliche Leistung korrigirt u. allenfalls unterhalten werden.
Für diesen Fall berechnet die Straßeninspektion die Kosten für den Staat u. die Gemeinde wie folgt:
Voranschlag für Korrektion
Fr:
18,300. –
Für Landerwerbung von 20786 Quadratfuß
Fr:
1000. –
Bauaufsicht
“
700. –
Baukosten im Ganzen
Fr:
20,000. –
Davon fallen zu Lasten der Gemeinde für den Transport der Mauersteine
Fr:
1900. –
u. für den Transport des Steinbettes u. der Hälfte der Bekiesung
“
3900. –
im Ganzen
Fr:
5800. –
u. es bleibt eine Ausgabe für den Staat von
Fr:
14,200. –
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Straße von Steg-Fischenthal bis an die St. Gallen’sche Kantonsgrenze beim Kessi mit Beibehaltung der Kronenbreite von 16 Fuß korrigiren zu lassen, sofern sich die Gemeinde Fischenthal verpflichtet diejenigen Leistungen zu erfüllen, welche den Gemeinden nach dem gegenwärtigen Straßengesetze bei der Erbauung von Straßen 2ter Klasse obliegen.
2. Die Klassifikation der fraglichen Straße u. die Bestimmung der Unterhaltsverpflichtung bleibt dem neuen Straßengesetze vorbehalten.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal. 
