Vergebung der Schreiner- u. Malerarbeiten am patholog. Institut.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion angefertigten Zusammenstellungen der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Lieferung des Mobiliars zur Ausrüstung des pathologischen Institutes vor. Bezüglich der Erstellung der eisernen Tische u. der Drechslerarbeit wird Vergebung je an die Mindestfordernden beantragt, u. zwar erstere an die Herren Gebrüder Schultheß in Zürich für ihre Lieferung von Fr. 300.– letztere an  Herrn E. Baumann, Drechsler in Horgen für dessen Forderung von Fr. 200.–[.] Die Lieferung der 3 Pilzkulturenkästen nebst erforderlicher Heizeinrichtung dürfte an die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur für ihre Gesammtforderung von Fr. 1980– und die Anfertigung des Secirtisches mit drehbarer Marmorplatte an die Herren Gebrüder Lincke in Zürich für ihre Offerte von Fr. 350– übertragen werden. Was die Vergebung der Schreinerarbeit, d. h. die Erstellung der Schulbänke u. Wandtafeln, sowie diejenige der Malerarbeit anbelangt, deren Ausführung sehr pressant ist, so dürfte es für dieses Mal angezeigt sein, wenn die Direktion ermächtigt würde, die erstere Arbeit an die 4 Mindestfordernden, die Herren Fischer u. Mertzlufft in Zürich (Fr. 7612. 50 Rpn.) Pantli in Außersihl (Fr. 7411.90) J. Stark in Oberstraß (Fr. 7,203.70 Rpn.) und Gebrüder Billeter in Stäfa (Fr. 6,987 50 Rpn.) die Malerarbeit an die 3 Mindestfordernden, die H[erren] J. Stettbacher in Riesbach (Fr. 790), A. Klöti in Kloten (Fr. 724) u. A. Wehrli in Zürich (Fr. 681) angemessen zu vertheilen.
Endlich sollte noch im Parterre ein Ofen mit Gasheizung im Gesammtbetrage von Fr. 245 – u. ein Warmschrank, ebenfalls mit Gasheizung, im Gesammtpreise von Fr. 450 erstellt werden, was am besten in Regie durch hiesige Handwerker ge-  schehen könnte.
Die Direktion überläßt es nun der Entscheidung des Regierungsrathes, ob alle diese Arbeiten jetzt vergeben werden können, oder ob u. welche bis nach Behandlung des betreffenden Kreditgesuches durch den Kantonsrath zu verschieben seien.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Erstellung u. Lieferung des Mobiliars für das pathologische Institut wird folgendermaßen vergeben:
a) Die Erstellung des Secirtisches an die Herren Gebrüder Linke in Zürich,
b) Die Pilzculturenkästen an die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur,
c) Die Drehstühle an den Mindestfordernden, Herrn E. Baumann, Drechsler in Horgen,
d) Die eisernen Tische an die Mindestfordernden, die Herren Gebrüder Schultheß in Zürich, an Alle auf Grundlage ihrer Offerten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Erstellung u. Lieferung der Schreiner- u. Malerarbeit ihrem Ermessen, erstere unter die 4 Mindestfordernden, die Herren Fischer u. Mertzlufft in Zürich, Pantli in Außersihl, J.  Stark in Oberstraß u. Gebrüder Billeter in Stäfa, letztere unter die drei Mindestfordernden, die H[erren] J. Stettbacher in Riesbach, A. Klöti in Kloten u. A. Wehrli in Zürich, zu vertheilen, an alle auf Grundlage ihrer Offerten.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ferner ermächtigt, im Parterre des pathologischen Institutes einen Ofen u. einen Wärmeschrank, beide mit Gaseinrichtung, ausführen zu lassen.
IV. Mittheilung an dieselbe, zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Akten.
