Wahl des Hrn. Erni zum Pfarrer am Spital.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die Stelle eines Pfarrers am Spital u. nach Anhörung der Gutachten der Spitalpflege & des Kirchenrathes zu einem Pfarrer am Spital gewählt:
Herr Christ: Heinrich Erni von Zürich & sodann
beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege & dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
