Tavernen-Patent für Herrn Heinrich Schärer im Schönenberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23sten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem Herrn Heinrich Schärer, Speisewirth im Schönenberg, Besitzer eines Wohnhauses No. 210., gemäß dem Gesetze vom 11ten May 1832. ein Tavernenpatent mit No. 94. auf die Dauer von 20. Jahren gegen Bezahlung von Frk[en]. 800. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen unter Beylegung eines Tavernen-Patentes für Letztern Kenntniß gegeben.
