Ueberweisung der Hauptleute Zollinger v. Pfäffikon u. Leemann v. Rußikon an das Criminalgericht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
a.) eines Antrags des Kriegsrathes vom 29ten v. Mts. dahin gehend, es möchten die beiden Hauptleute Johs. Zollinger von Pfäffikon, Aidemajor beim Bataillon No 29., Kreisinstruktor und Heinrich Leemann von Rußikon beim Bataillon No 29. Compagnie No 1. wegen ihres Verhaltens bei dem Gefechte in Lummern für Ein Jahr in ihren Stellen als Hauptleute suspendirt werden,
b.) einer sachbezüglichen Eingabe des Hauptmann Zollinger vom 3t l. Mts.
beschlossen:
I. Es seien der Staatsanwaltschaft die sämmtlichen bisanhin in Sachen erlaufenen Akten zuzustellen mit dem Auftrage, bei dem Criminalgericht gegen  die Hauptleute Zollinger und Leemann Klage wegen schwerer Dienstverletzungen insbesondere wegen Verlassens des Postens im Augenblick der Gefahr [§.§. 18. 19. 20. des Militärstrafgesetzes des Standes Zürich] zu erheben und dieselbe durchzuführen.
II. Es seien die Hauptleute Zollinger und Leemann in allen militärischen Verrichtungen bis Austrags der Sache eingestellt.
III. Es sei von diesen Beschlüssen dem Kriegsrathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Bülach unter’m 8ten dieß eingesandten Verbalprozesses über die unterm 7t dieß von dem Wahlkreis Bülach getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe der Antrag auf Anerkennung dieser Wahl vermittelst nachfolgender Weisung zu stellen.
[Fortsetzung RRB 1848/0732]
