Standeskommißion Glarus, Beantwortung ihrer Anfrage betr. die Vermittlung der Aufnahme dortiger Kantonsangehöriger in die Irrenanstalt „Burghölzli“.
Die Standeskommission von Glarus frägt nach, ob die Aufnahme glarnerischer Angehöriger in die Irrenheilanstalt Burghölzli durch Vermittlung der Regierung nachzusuchen sei, oder ob sich die betreffenden Gemeindsbehörden mit der Heilanstalt in die direkte Verbindung zu setzen haben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege
beschließt:  
1. Die Aufnahmsgesuche Angehöriger anderer Kantone in die kantonale Irrenheilanstalt sind gemäß § 4. des Reglementes für die Irrenanstalt Burghölzli unmittelbar an die Direktion der Anstalt zu richten.
II. [recte: 2.] Es ist der Standeskommißion Glarus in diesem Sinne Antwort zu geben.
