Michael Marth v. Perfuchs in Tyrol. [Landrechtsertheilung] an dens.
Mit Zuschrift vom 25. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Michael Marth, Maurerpolier, von Perfuchs-Tyrol, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Dez. 1870 mit seiner Familie eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes. Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine & seiner Familie Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch zwei Urkunden der österreichischen Gesandtschaft in Bern vom 19. August & 7. September.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschließt:
1. Dem Petenten & seiner Familie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürger-  recht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für ihn, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder, & von je Fr. 100 für seine volljährigen Söhne, Ehrenreich und Heinrich, zusammen also von Fr. 400, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
