Landrechtsertheilung an: Bernhard Ludwig Verwey v. Dortrecht, Karl Gehri v. Feldkirch, Joh. [Friedrich] Steinbuch v. Stuttgart, Hch. [Ludwig] Rappolt v. Villingen, Anton Lötscher aus Schlettstadt, Wittwe Elise Weber geb. Niedermann v. San Francisco.
Mit Zuschriften vom 30. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Herren
Bernhard Ludwig Verwey, von Dortrecht, wohnh. in Enge, a-geb. 1825.-a
2.
Karl Gehri, von Feldkirch - Baden, [wohnh. in] Zürich, geb. 1849.
3.
Joh. Friedrich Steinbuch, v. Stuttgart, geb. 1831       [wohnh. in Zürich]
4.
Hch. Ludwig Rappolt, v. Villingen, geb. 1839                  “        “      “
5. 
Anton Lötscher, Coiffeur aus Schlettstadt, geb. 1852     “        “      “
6. der Frau
Wittwe Elise Weber, geb. Niedermann aus San Francisco - Californien, wohnhaft in Zürich
welche am 20. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes d. d. 10. August, 4. Oktober, 9. Mai, 15. Juli, 17. Oktober und 10. Juli 1878 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes; No 1 mit Familie & No 6 & für ihre beiden minderjährigen Kinder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, [No 1 für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder, und von Fr. 12 50 für seine volljährige Tochter Lucretia] bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich, an die Finanzdirektion und von No 2, 4 & 5 an die Direktion des Militärs.
