Schreiben an das schweizer. Generalkonsulat in London betr. den Nachlaß des verstorbenen J. C. Waser v. Zürich.
Mit Schreiben vom 23ten März übermittelt das Obergericht eine vom Bezirksgericht Zürich ausgestellte Urkunde vom 21t Februar d. J. nebst sechs dazu gehörenden Aktenstücken mit dem Ansuchen, dieselbe dem schweiz. Generalkonsulate in London zuzustellen und dasselbe dafür anzugehen, unter Berücksichtigung der ihm zugestellten Attestate und Akten den Brief des Testamentsvollstreckers Samuel Jackson in Melbourne, Neusüdwallis vom 21t März 1846. beantworten und jedoch einstweilen ohne Prozeßführung die erforderlichen Schritte thun zu wollen, um zu bewirken, daß der Nachlaß des J. C. Waser zur Verfügung des hierseitigen Conkursgerichtes Bezirksgericht  Zürich gestellt werde. Im Fernern übermacht das Obergericht die Copie des Schreibens des S. Jackson vom 2ten März 1846. nebst Uebersetzung, wobei es dem Gutfinden des Regierungsrathes anheim stellt, auf das Ansuchen des Herrn Fürsprech Meier als Cessionär resp. Bevollmächtigter der im Conkurse des Waser zu Verlust gekommen Creditoren einzutreten, welches dahin geht, daß der Regierungsrath dem englischen Gesandten in der Schweiz beglaubigte Abschriften der dem schweiz. Consulate in London ertheilten Aufträge und sämmtliche Attestate sowie des Schreibens des Testamentvollstreckers mittheile und damit das Gesuch verbinde, es möchte sich direkt oder durch das Mittel der englischen Regierung dahin verwenden, daß der Nachlaß des J. C. Waser zur Verfügung des hierseitigen Conkursgerichtes gestellt werde.
Dabei wird jedoch bemerkt, daß Herr Fürsprech Meier für die in dieser Sache ergehenden Kosten einzustehen erklärt habe, in der Meinung jedoch, daß ohne seine Zustimmung darüber keine Prozesse im Auslande geführt werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei nach dem Wunsche des Obergerichtes an das schweizerische Generalkonsulat in London zu schreiben [l. M. v. h. T.] 
II. Könne dem Gesuch des Herrn Fürsprech Meier nicht entsprochen werden, jedoch dem Generalkonsulat den Wunsch auszusprechen, daß es nöthigerachtenden Falls die Hülfe der englischen Regierung in Anspruch nehme.
