Antwort des Großherzoglich Badischen Ministeriums betreffend das Begehren des Klosters Rheinau, daß die Bauten der Collaturgebäude im Badischen aus seinem jenseitigen Vermögen bestritten werden dürfen.
Da das Großherzoglich Badische Ministerium des Auswärtigen, mit Schreiben vom 18ten v. M. anzeigt, daß dem von hieraus unterstützten Verlangen des Klosters Rheinau, die Bauauslagen für die zu Rheinauischen Collaturen gehörigen Kirchen- und Pfarrgebäude im Badischen aus seinem jenseits liegenden Vermögen zu bestreiten, nicht entsprochen werden könne, so wird dasselbe dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
