J. J. Egli, im Riedt - Wald; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn J. J. Egli, Drechsler, in Riedt-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 18. Juni 1875 suchte Herr Egli um die Bewilligung nach, oberhalb seinem Wasserwerk im Stampf einen Weier anbringen und den Zulei-  tungsgraben verändern zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 2. Christmonat 1875 für so lange abgewiesen, bis die von Hrn. Bertschinger daselbst erhobene Einsprache auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werde. 
B. Laut Schreiben des Friedensrichteramtes Wald d. d. 5. Jenner 1876 ist nun diese Einsprache erledigt, und es steht der Ertheilung der Konzession nichts mehr entgegen.
C. Dieses Wasserwerk ist alt und bis dato zinsfrei; durch das gegenwärtig Projekt findet aber eine Kraftvermehrung statt, für welche dann ein Zins zu bestimmen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Egli, Drechsler, im Riedt Gemeinde Wald, gegenwärtigem Besitzer des unterm 21. Herbstmonat 1861 dem Herrn Gerold Keller in Wald bewilligten Wasserrechtes am Grund- und Weißenbache bei Ried, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ober-  halb seiner Fabrik nach dem eingegebenen Plane einen Weier zu erstellen, sowie den Zulaufkanal vom Weißenbach zu verlegen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers müssen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 1 Fuß, 5 Zoll tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer frei und ungehindert abfließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Sohle im Ablaufkanal des Herrn Schoch [2557‘ über Meer]
557,00.
b.
Fensterbank, Falz, an der Fabrik des Hrn. Schoch, Ostseite nächst der südlichen Ecke
566,40.

c.
Grundschwelle am Einlauf in den Weier
556,32.
“
Fallenstirne       “        “        “     “       “
557,00.
d.
Oberfläche des Weierdammes
558,20.
e.
Sohle am Ueberfall
556.70.
“
Oberfläche der bisherigen Einbru[?ch]schwelle
550.18.
f.
Auf Fensterbank am Fabrikgebäude Westseite nächst der südlichen Ecke
543.03.
g.
Zentrum des Wasserrades [Radium 6,75]
540.19.
h.
Sohle des Ablaufkanals am Ende
529.81.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in dem Kanal und in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Ufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Einlaufschwelle und des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt  der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Egli an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, und von Disp. I. Ziff. 10 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
