Bericht des Statthalteramtes Horgen betr. die Vertheilung der Entschädigungssumme für die Bauten der Sihlbrücke bei Hütten.
Das Statthalteramt Horgen zeigt mit Schreiben vom 23ten. dieß an, es sei von den Gemeindräthen Richterschweil und Hütten übereinstimmend dahin berichtet worden, daß von den Frkn. 17,200. als Entschädigung für den Bau der Sihlbrücke bei Hütten der Gemeinde Richterschweil 4/5. oder Frk. 13760. und der Gemeinde Hütten 1/5. oder Frkn. 3440. gehören.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Feldkriegskommissariate Kenntniß zu geben.
