Weisung an den Großen Rath über diesen Gegenstand.

Weisung:
Als der Regierungsrath im Oktober 1843. dem Großen Rathe den Entwurf eines Armenpolizeigesetzes vorzulegen im Falle war, hatte er damit die Mittheilung zu verbinden, daß er auch der mit jenem Gegenstande eng zusammenhängenden und zu wiederholten Malen gleichzeitig mit demselben im Schooße der obersten Landesbehörde zur Sprache gekommenen Frage der Errichtung eines Zwangsarbeitshauses seine Aufmerksamkeit bereits gewidmet und eine eigene Commission mit der Vorberatung dieser Angelegenheit beauftragt habe.
Nachdem diese Commission ausführliche Vorarbeiten zu dem vorgesetzten Zweke gemacht, sind die von ihr entworfenen Vorschläge auch von dem Regierungsrathe einläßlich behandelt worden, so daß sich derselbe nunmehr im Stande sieht, dem h. Großen Rathe theils den beiligenden, den Mitgliedern der h. Behörde bereits gedrukt mitgetheilten Beschlusses-Entwurf betreffend Errichtung  eines Zwangsarbeitshauses theils das Programm vorzulegen, welches demselben zur Grundlage dient und den Zwek, Umfang und die Organisation der projektirten Anstalt näher bestimmt.
Der Regierungsrath hat indessen hiebei nicht die Absicht, den h. Großen Rath dazu zu veranlassen, unmittelbar in die Behandlung dieses Gegenstandes einzutreten, vielmehr glaubt er, es dürfte passend sein, denselben sofort zur nähern Prüfung an dieselbe Commission zu überweisen, welche mit der Vorberathung über das Armenpolizeigesetz beauftragt ist, zumal der Entwurf dieses letztern auf die Voraussetzung der Errichtung einer Anstalt der erwähnten Art gegründet ist und jene Commission deßnahen beide Gegenstände in ihrem natürlichen Zusammenhange wird bearbeiten können. Der Regierungsrath hat derselben auch bereits das hierbeiligende Program mitgetheilt.
Aus diesen Gründen hält er es auch nicht für nöthig, hier schon den Beschlussesentwurf näher zu erörtern, sondern erlaubt sich, einfach den Antrag auf Ueberweisung desselben an die gedachte Commission zu stellen, und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
