Beschluß in Sachen der Geschwister Follen, betreffend Versicherung des Muttergutes.
In Sachen der Geschwister Lina Rosina und Emma Adelheid Follen in Liebenfels,
betreffend Sicherstellung des Muttergutes,
hat sich ergeben:
1. Unterm 26. Oktober v. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, „es sei die auf dem Gute Liebenfels versicherte Summe wenigstens um den Betrag, welcher neuerdings dem Herrn Follen anvertraut werde, zu vermehren.“
2. Herr Follen stellt nun das Gesuch, daß der Regierungsrath auf dieser Erhöhung der Versicherungssumme nicht beharren möge und beruft sich hiefür auf folgende Gründe:
a.
Das fragliche Dispositiv des Beschlusses vom 26. Oktober v. J. widerspreche geradezu dem Wortlaute des zu Gunsten der Geschwister Follen  bereits bestehenden Ueberbesserungsbriefes, nach welchem über die in demselben enthaltenen Stücke und Güter keine zweite Ueberbesserung errichtet werden dürfe.
b.
Diese Klausel gewähre die nämliche Sicherheit, wie die Vermehrung der Versicherungs-Summe.
c.
Die Vermehrung der Versicherungs-Summe sei nur durch Annullirung des Ueber[besserungs]briefes u. Errichtung einer neuen Schuldurkunde ausführbar. Damit seien aber schwere Kosten verbunden und überdieß werde diese Operation auf die an den Staat und die Gemeinde zu bezahlenden Steuern einen sehr nachtheiligen Einfluß für den Petenten ausüben.
3. Beiläufig bemerkt Herr Follen, daß der Gemeindrath Altikon im Namen der Geschwister Follen ein Kapital von fl 4000 auf unsichere Weise angeliehen habe, worüber bei dem Bezirksrathe Winterthur bereits Beschwerde erhoben worden sei.
Bei Würdigung der Eingabe des Herrn Follen ist zu berücksichtigen:
1. Das Verbot der Errichtung einer zweiten Ueberbesserung ist ausschließlich zu Gunsten der Geschwister Follen in den Ueberbesserungsbrief aufgenommen worden und kann daher in keiner Weise gegen sie gedeutet werden.  
2. Dieses Verbot begründet aber für den nicht versicherten Theil des Muttergutes der Geschwister Follen weder ein Pfandrecht noch ein Vorrecht auf einen allfälligen Mehrwerth der verschriebenen Grundstücke. Es gewährt also keineswegs die gleiche Sicherheit wie die Erhöhung der Versicherungs-Summe.
3. Was die gegen den Gemeindrath Altikon gerichtete Beschwerde betrifft, so ist es vorerst Sache des Bezirksrathes Winterthur, dieselbe zu beurtheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei das fragliche Dispositiv des Beschlusses vom 26. Oktober 1850 von Neuem bestätigt.
II. Mittheilung a) an den Petenten unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren; b.) an den Bezirksrath Winterthur zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
