Staatsanwaltschaft Beschluß betr. deren Bericht üb. d. verfügte Entlassung anläßlich d. Ruhestörungen verhafteter Personen.
Herr Staatsanwalt Forrer theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß er sich veranlaßt gesehen habe, die Entlassung mehrerer Personen, welche in Folge der letzten Vorfälle verhaftet worden seien, zu verfügen. Trotzdem befinden sich dieselben zur Stunde noch im Verhaft, was auf An-  ordnung des Platzkommandanten des Hrn. eid. Oberst Heß geschehen sein solle. Da Hr. Staatsanwalt Forrer nicht einsehen könne, daß dieser berechtigt sei, die Ausführung von Anordnungen zu verhindern, welche die Staatsanwaltschaft in amtlicher Stellung gegenüber Civilpersonen treffe, so stelle der Hr. Staatsanwalt das Gesuch, dem Hrn. Oberst Heß eine dießfällige Weisung zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Herr Staatsanwalt Forrer wird eingeladen, den §§ 11 und 12 der Strafprozeßordnung gemäß vorerst dem Regierungsrathe die bezüglichen Akten behufs Entscheidung zu übermitteln. Ferner sei der Staatsanwaltschaft mitzutheilen, der Regierungsrath wünsche, daß ihm im Sinne der cit. Gesetzesbestimmungen fortwährend in Sachen Bericht erstattet werde.
