Vertrag mit Zug betr. Aufnahme v. Sträflingen in die hiesige Strafanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,  
beschließt:
An die Regierung des Kts. Zug zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 2. Januar übermittelt Ihr uns zu hierseitiger Unterschrift einen von Euerem Kantonsrath bereits ratihabirten Nachtrag zu dem Vertrage vom 27. Febr./8. März 1869 betr. Unterbringung von zugerischen Sträflingen in der zürcherischen Strafanstalt.
Wie wir schon mit Schreiben vom 27. Dezbr. vergangenen Jahres Euch erklärten, finden wir sachlich an diesen Zusätzen nichts auszusetzen. Wir halten es aber für angemessener, diese Bestimmungen in den Vertrag selbst aufzunehmen & denselben dementsprechend neu auszufertigen. Nicht nur wird dadurch die Unbequemlichkeit umgangen, die Vertragsbestimmungen aus verschiedenen Aktenstücken zusammensuchen zu müssen, es wird dadurch auch der falsche Schein vermieden, zu welchem die Herausreißung jener zwei Artikel vielleicht Anlaß geben könnte, als ob unserseits erst von jetzt ab & auf Euere besondere Anregung hin für die Pastoration Euerer Sträflinge gesorgt würde & als ob dieß gleichsam die Gegenleistung für die Erhöhung des Kostgeldes wäre.
Wir lassen zwei Exemplare des neuen Vertrages mit unsern Unterschriften versehen Euch in Beilage zugehen & ersuchen Euch, das eine der-  selben mit Eurer Unterschrift versehen, uns zurückstellen zu wollen.“
----
Vertrag
zwischen den Ständen Zug & Zürich, betreffen die Aufnahme der von den Gerichten des Kantons Zug verurtheilten Personen in die zürcherische Strafanstalt.
----
Die Regierung des Kantons Zürich verpflichtet sich, die von den Gerichten des Kts. Zug zu Zuchthausstrafe verurtheilten Personen unter folgenden Bedingungen in die zürch. Strafanstalt aufzunehmen:
1. Die Zahl der aufzunehmenden männlichen & weiblichen Sträflinge darf höchstens zwanzig betragen, & zwar darf nur die Aufnahme solcher Sträflinge verlangt werden, die zu einer Zuchthausstrafe von mindestens sechs Monaten verurtheilt sind.
2. Die Strafvollziehung richtet sich nach den Gesetzen & Verordnungen des Kts. Zürich. Strafverschärfungen, welche im zürch. Strafgesetzbuche nicht vorgesehen sind, werden nicht vollzogen.
3. Die aufzunehmenden Sträflinge sollen reinlich & ohne Hautkrankheiten eingebracht  werden. Wird ein Sträfling zur Aufnahme gebracht, der krank, gebrechlich oder arbeitsunfähig ist, so soll ein besonderes Abkommen getroffen werden. Ebenso wenn dieser Zustand während der Strafzeit eintritt.
4. Bei der Einlieferung eines Sträflings sind das Urtheil und die Untersuchungsakten einzusenden. Die letztern werden nach genommener Einsicht wieder zurückgestellt.
5. Den zugerischen Sträflingen katholischer Konfession ist gestattet, an demjenigen religiösen Unterrichte Theil zu nehmen, welcher ihrer ausgesprochenen Konfession entspricht, und zu diesem Zwecke den Geistlichen der römisch-katholischen Kirche in Zürich bezw. einem Vertreter derselben die Berechtigung eingeräumt, allwöchentlich die betr. Sträflinge zu besuchen, alles wie bisher unter Vorbehalt des Art. 49 der Bundesverfassung.
6. Es ist von den Behörden des Kts. Zug dafür zu sorgen, daß der Sträfling bei seinem Austritt aus der Strafanstalt mit einer ordentlichen bürgerlichen Kleidung versehen sei.
7. Die Regierung des Standes Zug bezahlt vom 1. Januar 1885 an für jeden in der zürcherischen Strafanstalt versorgten Sträfling eine Entschädigung von Fr. 1 20 Rp. per Tag [Allfällige ärztliche Behandlung inbegriffen] in  der Meinung, daß der Arbeitsverdienst des Sträflings der Strafanstalt zufalle.
8. Dieser Vertrag wird vorderhand auf 6 Jahre abgeschlossen & kann nachher von jedem der kontrahirenden Theile auf Jahresfrist gekündigt werden.
Unterschriften.
