Anstand wegen Trennung der Schule Elsau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion, betreffend das vom 5. v. M. datirte Gesuch verschiedener Ortschaften und Partikularen der Gemeinde Elsau um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 2ten März 1836, wonach die Civilgemeinden Räterschen und Rümikon von der Schule Elsau getrennt wurden, sowie hinwieder das Begehren mehrerer Schulgenoßen von Räterschen und Rümikon um Aufrechterhaltung und Vollziehung der erwähnten Verfügung, beschloßen, unter den obwaltenden Widersprüchen den Erziehungsrath einzuladen, diesen Gegenstand einer nochmaligen Prüfung zu un-  terwerfen und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
