Erneuerungswahl sämmtlicher Waffenkommandanten.
Zufolge den Bestimmungen der §§ 6 und 55 des „Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten“ vom 7. Nov. 1869 sind die Stellen sämmtlicher Waffenkommandanten auf eine Amtsdauer von drei Jahren neu zu besetzen.
Demnach hat der Regierungsrath
gewählt:
zum Waffenkommandanten des Genie:
Herrn eid. Oberstlieut. Arnold Vögeli, von & in Zürich,
zum Waffenkommandanten der Artillerie:
Herrn eid. Oberstl. Friedrich Hertenstein, von Kyburg in Winterthur,  
zum Waffenkommandanten der Cavallerie:
Herrn eid. Oberstl. Friedrich Hertenstein, von Kyburg in Winterthur,
zum Waffenkommandanten der Scharfschützen:
Herrn eid: Oberstl. Rudolf Heß, von & in Zürich,
zum Waffenkommandanten der Infanterie:
Herrn eid. Oberst Albert Stadler, von Zürich, in Enge,
und im Weitern beschlossen:
I. Die Amtsdauer der Gewählten geht mit der gemäß dem im Eingang erwähnten Gesetze im Jahr 1872 eintretenden Erneuerungswahl zu Ende. Vorbehalten ist die Bestimmung des § 59 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. Nov. 1869.
II. Die getroffenen Wahlen werden dem Kantonsrathe zur Bestätigung vorgelegt.
III. Nach erfolgter Bestätigung sind den Gewählten Urkunden zuzustellen.
IV. Mittheilung an das Bureau des Kantonsrathes & an die Militärdirektion.
