Bericht des Polizeirathes über den gegenwärtigen Aufenthalt des Straßenarbeiter Bonettini.
Der Polizeirath berichtet mit Weisung vom 5ten dieß in Folge verschiedener Nachforschungen ergebe sich, mit ziemlicher Gewißheit, daß der Straßenarbeiter Bonettini sich dermahlen nahe bei Ulm in Lohnsen [oder wohl Linzhausen] aufhalte und zwar bei einem gewissen Baresse, Uebernehmer von Eisenbahnbauten, ferner zeige sich aus mehrern Privatbriefen  wovon drei beigelegt werden, daß auch in der neuern Zeit Bonettini sich immer noch seiner Kinder angenommen und namentlich Geldbeiträge an seine Verwandten gelangen lassen [sic!].
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei diese Zuschrift nebst den Beilagen dem Rathe des Innern mit der Einladung zu übermachen sich mit Bonettini ins Einverständniß zu setzen und bei ihm darauf hinzuwirken, daß er seine Kinder zu sich nehme.
Mittheilung an den Rath des Innern.  
