Stadtrath Zürich. Genehmig. d. von dems. vorgelegten modifizirten Pläne f. Errichtung d. Schleußen u. e. Fußgängersteges am Schanzengraben.
Betreffend Genehmigung der von dem Stadtrathe Zürich vorgelegten modifzirten Pläne für Errichtung der Schanzengrabenschleussen in der Nähe der nördlichen Ecke des botanischen Gartens u. für Errichtung eines Füßgängersteges über den Schanzengraben u. längs  desselben nach den Badanstalten beim Wasserthurm,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 1. Augstm. 1861 wurde dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projecte resp. dem diesfälligen Plane über die Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl namentlich unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß das Stauwuhr beim Wasserthurm mit den Schleußen abgebrochen u. durch eine Schleußenbaute bei der Ausmündung des neuen Kanales in die Sihl ersetzt werde.
B. In Eingabe vom 29. Wintermonat/19. Christmonat v. Js zeigt nun der Stadtrath an, daß er, aus Rücksichten für die Verschönerung der Gegend bei der Ausmündung des Kanals u. um zugleich einen neuen bequemen Zugang zu den neuen Badanstalten beim Wasserthurm zu gewinnen, in Abänderung des ursprünglichen Projectes auf den Antrag des Baucollegiums beschlossen, habe, die neuen Schleußen unterhalb beim Wasserthurm zu erstellen u. an denselben einen öffentlichen Steg über den Schanzengraben anzubringen, welcher auf der einen Seite an das Mühlgebäude des Herrn Müller hin gegen die erwähnten Badanstalten, auf der andern Seite in die Zufahrt von der Thalgasse zum Schanzengraben auf der Nordseite des botanischen Gartens ausmünden würde. Für diese Project legt er die Pläne nebst einem technischen Berichte des Stadtingenieurs, Herrn Bürkli, ein, mit dem Gesuche,  es möchte denselben theils vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus, theils im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt werden.
Herr Ingenieur Bürkli weist in seinem Berichte durch dreijährige Erfahrungen nach, daß die Strömung des Schanzengrabens in diesem letztern [?keine] von der Sihl herrührende Schlamm u. Geschiebsansätze zulasse u. daß es daher wünschbar wäre, die Schleußen weiter aufwärts zu verlegen u. zwar aus folgenden Gründen:
1. weil das überfallende trübe Wasser von der Wasserbrücke des Sihlkanales seinen Abfluß, wenn die Schleußen an der ursprünglich bezeichneten Stelle angelegt u. geschlossen wären, durch den Schanzengraben aufwärts nach dem See u. der Limmat suchen müßte, wobei sich auch Schlammablagerungen im Schanzengraben selbst ergeben würden,
2. weil der Anblik der hölzernen Schleußen im Bahnhofquartier sehr häßlich wäre, u.
3. weil die Erstellung eines zweckmäßigen Zuganges zu der Badanstalt beim Wasserthurm von der Thalgasse aus sehr wünschbar sei u. sich wol mit einer in dortiger Gegend angebrachten Schleußeneinrichtung verbinden lasse.
Aus diesen eben angeführten Gründen sollen die neuen Schleussen an den [gegenwärtig verschlossenen]  Zugang zwischen dem botanischen Garten u. dem Eigenthum des Herrn Bodmer-Keller angebracht u. damit ein Steg in Verbindung gesetzt worden [recte: werden], welcher in der Fortsetzung auf eisernen Consolen ruhend, längs des Müllerschen Gebäudes zur Badanstalt führen soll.
Die lichte Weite der 5 Schleußen des neuen Projektes beträgt 53’ 3’’, während die vier Oeffnungen des frühern Projectes durch Regierungsbeschluß vom 1. Augstm. 1861 auf 50’ Lichtweite festgesetzt waren. Laut demselben Beschlusse wurde die Kanalsohle bei der Stelle des neu projectirten Wuhres auf 1256’ d. h. 9’’ unter dem Nullpunkt des alten Stadthauspegels, u. die Schleußengrundschwelle am Auslauf des Schanzengrabens in die Sihl auf 1355’ oder 1’ 8’’ unter dem erwähnten Nullpunkt bestimmt. Nach der neuen Vorlage des Stadtrathes bleibt die Kanalsohle an der Ausmündung in die Sihl in ihrer Höhenlage unverändert u. erhält bis zu den neu projectirten Schleußen hinauf eine horizontale Lage, so daß die Oberfläche dieser Schleußengrundschwelle ebenfalls der Quote 1355’ über Meer entspricht. Durch diese um 1’ tiefere Lage der Grundschwelle resp. der Kanalsohle u. durch die baldigst in Angriff zu nehmende Vertiefung des Schanzengrabens von der Badanstalt beim Wasserthurm an aufwärts kann der Wasserabfluß wesentlich erleichtert werden.
C.  Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf  ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Unter den von Herrn Stadtingenieur Bürkli zur Empfehlung der Verlegung der Schleußen am Schanzengraben von der jetzigen provisorischen Stelle aufwärts in die Erweiterung unterhalb der nordwestlichen Ecke des botanischen Gartens angeführten Motiven verdient dasjenige in wasserbaupolizeilicher Hinsicht die vorzüglichste Beachtung, daß nämlich bei der gegenwärtigen Stellung eine allmälige Verschlammung des ganzen Schanzengrabens erfolgen könnte, weil – um einen zeitweisen Abfluß nach dem See zu verhüten – die Schleußen bei hoher Sihl geschlossen werden müssen, dann aber das vom Sihlkanal bei der ehemaligen Sihlporte in den Schanzengraben überströmende trübe Sihlwasser gleichwol seinen Weg durch den Schanzengraben hinauf nach dem See finde, was nicht der Fall sei, wenn nach dem vorliegenden modifizirten Projecte die Schleussen oberhalb jenem Ueberfalls des Sihlkanales angebracht werden. Es darf diese als eine wirklich ganz zweckmäßige Verbesserung betrachtet werden. Die Höhenlage am jetzigen Auslauf des Schanzengrabens erleidet durch die nachgesuchte Modifikation keine Aenderung, mithin bleibt auch das Gefälle vom See bis zur Mündung des Schanzengrabens in die Sihl unverändert u. wenn dabei eine um ca 1’ stärkere Austiefung seiner Sohle stattfindet, so wird der Rei-  bungscoefficient für den Wasserabfluß vermindert & dadurch letzterer nur begünstigt, so daß auch in dieser Beziehung das neue Project vortheilhaft erscheint.
Das Hauptbedenken gegen das neue Project liegt in dem Umstande, daß die Sohle des Schanzengrabens um 1’ tiefer wird & dadurch die ehemaligen Festungs- & Ufermauern weniger Fundamenttiefe mehr haben werden. Die bereits an mehreren Stellen gemachten Ausgrabungen zeigen aber, daß keine Gefahr für diese Mauern bevorsteht, indem sie sich hinreichend tief fundamentirt zeigen u. überdies hat schon nach den betreffenden Regierungsbeschlüssen vom 1. Augstmonat 1861 & 16. Mai 1863 die Stadtgemeinde Zürich in dieser Beziehung die nöthige Garantie zu leisten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. In Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 1. Augstmonat 1861 wird den von dem Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen für Errichtung der Schanzengrabenschleußen in der Nähe der nördlichen Ecke des botanischen Gartens u. für Errichtung eines Fußgängersteges über den Schanzengraben u. längs desselben nach den Badanstalten beim Wasserthurm im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
Demgemäß lauten Disp. II litt d & e jenes Beschlusses  jetzt folgendermaßen:
d. Das Wasserwerk am Wasserthurm u. das zur Betreibung desselben am Schanzengraben bestehende Schwellwuhr sollen in Kosten der Unternehmung beseitigt werden, es soll ferner die Kanalsohle daselbst auf der Höhe von 1’ 8’’ unter dem Nullpunkt des alten Stadthauspegels durch ein solides Steinpflaster gesichert, längs des botanischen Gartens den für die Badanstalt daselbst mittelst Regierungsbeschluß vom 16. Mai 1863 genehmigten Profilen gemäß mit dieser Höhenlage in Uebereinstimmung gebracht u. von da bis zur Mündung in die Sihl regelmäßig & horizontal ausgeglichen werden, so wie auch – falls sich in der Folge zeigen sollte, daß die Schleußen nicht eine so starke Spülung im horizontal gelegten Unterkanal bis zum Ausfluß in die Sihl bewirken würden, um die Ablagerung von Schlamm & daherige Erhöhung der Kanalsohle daselbst zur verhindern – dann die vorgeschriebene Höhenlage jeweilen durch Ausbaggerung wieder hergestellt werden soll.
e. Der neue Kanal soll in Richtung, Tiefe, Breite u. Höhenlage genau nach den eingelegten Plänen u. Profilen erstellt werden. Unterhalb der nordwestlichen Ecke des botanischen Gartens sollen 5 solid nach vorgelegten Plänen construirte, leicht zu handhabende Schleußen mit den nöthigen Zugängen von der Thalgasse u. vom Wasserthurm hergestellt werden.  Die lichte Weite aller dieser Schleußen darf nicht unter 53’ 3’’ Breite betragen u. deren Grundschwelle soll die im Construktionsplan bezeichnete Höhenlage von 1’ 8’’ unter dem Nullpunkt des Stadthauspegels nicht überschreiten. Auf der äußern u. innern Seite dieser Schleußen ist an den von der Wasserbaubehörde näher zu bezeichnenden Stellen je ein Pegel zu errichten, deren Nullpunkte mit denjenigen am Stadthause correspondiren sollen.
Im Uebrigen bleiben die im Beschlusse vom 1. Augstmonat 1861 aufgestellten Bedingungen in Kraft u. finden ihre Anwendung auch auf die gegenwärtig bewilligten Anlagen.
II. Falls vor den Schleußen ein Rechen angebracht werden will, so soll derselbe eine zweifüßige Neigung, die Rechenstäbe eine Dicke von höchstens 1’’ erhalten u. der Abstand derselben von einander mindestens 5’’ im Lichten betragen.
III. Mittheilung: a. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öffentlichen arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
