Heimatrechtsverhältnisse der Familie des Hrch. Mäder von Bisikon, Gemeinde Illnau.
Aus einem Schreiben des Gemeindrathes Illnau d. d. 1t dieß, und den übrigen erhobenen Akten,
betreffend das Heimatsrecht der Familie des Heinrich Mäder von Bisikon, Gemeinde Illnau,
hat sich Nachstehendes ergeben:
A. Heinrich Mäder, Färber von Bisikon, geb. im Jahr 1806. verheirathete sich im Jahr 1840. in Palermo auf Sizilien mit Giovannina Marino von Parlermo [sic!], ohne vorher die Ehe in seiner Heimatsgemeinde verkünden zu lassen und ohne die Einzugsgebühren für seine Braut zu entrichten. Aus dieser Ehe entsprangen drei Kinder, Johann geb. 1841., Amalia geb. 1843. und Karolina geb. 1845. Ende April l. Js. kehrte Mäder aus Italien, wo er sich seit unge-  fähr 20. Jahren aufgehalten haben soll, in die Schweiz zurück und nahm seinen Wohnsitz theils in Altstetten, theils in Zürich, wo er sich gegenwärtig aufhält.
B. Am 6t Mai machte Mäder beim Pfarramte Illnau von seinem ehelichen Verhältnisse Anzeige; der Stillstand und der Gemeindrath konnten sich aber nicht entschließen, die Angehörigen Mäderals Bürger anzuerkennen und wiesen daher die Sache an die Bürgergemeinde, welche unterm 23ten Brachmonat, in Betracht, daß die Ehefrau und Kinder des Mäder gesetzlich ein Bürgerrecht in Illnau nicht ansprechen können – und die Gesetze vor allem aus geschützt werden müssen, daß es dann aber als allzugroße Härte erscheinen würde, diese Leute ohne weiters wieder fortzuweisen, beschloß:
1. es sei der Ehefrau und den Kindern des Heinrich Mäder die Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht zu verweigern.
2. Dagegen erkläre sich die Gemeinde bereit, bekannte vier Personen, sofern die Regierung dieselben als zürcherische Heimatlose erklären wolle, gegen eine Einkaufsgebühr ins Bürgerrecht aufzunehmen.
C. Der Gemeindrath Illnau sucht um [sic!] dafür nach, der Regierungsrath möchte diese Leuthe für zürcherische Heimatlose erklären; zugleich aber auch dazu beitragen, daß der Heimatlosenverein sie als Bürger einkaufe. Dabei bemerkt er, die Ehe sei keineswegs  leichtsinnig, sondern auf ehrbare Weise geschlossen worden und Mäder, der durch Unglücksfälle gezwungen worden sei Italien zu verlassen, hange mit Liebe an seiner wohlerzogenen Familie.
D. Mäder besitzt neben einem vom 23ten Mai 1840. ausgestellten Heimatschein für Unverheirathete einen vom schweizerischen Generalagenten in Neapel gefertigten Paß für sich und seine Familie, datirt 4t April 1850. und laut dessen Angabe wurde ihm in der Stadt Zürich auf provisorisch vom Gemeindrathe Illnau ertheilte Schriften hin der Aufenthalt gestattet.
 der Regierungsrath hat,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Illnau zu erwiedern: Die bestehende Gesetzgebung verlange durchaus nicht, daß der Familie Mäder die Aufnahme in das Bürgerrecht von Illnau verweigert werde, vielmehr schreibe der §. 135. des Matrimonialgesetzbuches vom 25t Mai 1811. vor, daß Ehen, welche ohne Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften geschlossen worden seien, nur auf Klage derjenigen, welcher das Ehehinderniß vor dem Richter zu ringen [sic!] berechtigt seiund insofern die Klage binnen einer gewissen Frist anhängig gemacht worden, aufgehoben werden können, und der Richter sei berechtigt, sein freies Ermessen für das Bestehen einer solchen Ehe walten zu lassen [§. 137] überdieß genießen  nach §. 143. Kinder, die in einer ungültigen [§. 14] und als solche aufgehobenen Ehe erzeugt worden, alle bürgerlichen Rechte, abgesehen davon, daß es dem Vater kaum verwehrt werden könnte, in Anwendung des §. 187. oder §. 188. seine Kinder allfällig nachträglich legitimiren zu lassen. – Wenn daher die Gemeinde trotz der von ihr selbst angeführten zu Gunsten Mäders sprechenden Gründe die Gültigkeit der Ehe anfechten wolle, so habe sie diesfalls beim Bezirksgerichte förmliche Klage zu erheben.
II. Seien dem Gemeindrathe die sämmtlichen, auch die von Mäder eingereichten Akten zuzustellen mit der Anweisung, auf obige Eröffnungen hin einen neuen Beschluß zu fassen und denselben dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen. a-vide R. R. S vom 28 Dezember 1850.-a
III. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Statthalteramt Pfäffikon, und an Heinrich Mäder.
