Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Erlenbach betf. Erlassung ihrer Leistung an die Besoldung des Pfarrers.
In einer Eingabe vom 28 v. M. stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg in Hier das Gesuch, es möchte das Kirchengut Erlenbach von der fernern Leistung der jährlichen Zahlung eines Beitrages von fl 32. 20 ß an die Besoldung seines Geistlichen entbunden werden u. begründet dasselbe damit, daß das Kirchengut Erlenbach unbedeutend sei u. kaum einige fl 100 betrage, daß also jede jährlich zu bestreitende Ausgabe sehr schwer darauf laste, daß aber dessen ungeachtet, die Gemeinde Erlenbach durch Verfügung der Behörden genöthigt worden sei, einen neuen Kirchhof mit dem sehr bedeutenden Kostenaufwande von 8–10 000. Fr. herzustellen, welche Summe durch außerordentliche Gemeindssteuer erhoben werden müsse u. daß auf solche Weise das Kirchengut niemals vermehrt u. zu andern nöthigen  u. nützlichen Zwecken in Anspruch genommen werden könne.
Aus dem sachbezüglichen Berichte der Finanzdirektion ergibt sich Folgendes:
Der fragliche Besoldungsbeitrag wird von der Gemeinde Erlenbach seit 1723 geleistet, in welchem Jahre dieselbe zu einer eigenen Kirchgemeinde erhoben wurde. In Folge des Gesetzes über die Besoldung der Geistlichkeit vom 29 Herbstmonat 1832 (§. 14) wurde dieser Beitrag seither von der Pfrundfondverwaltung bezogen u. als im Jahr 1836 die Leistungspflicht von der Gemeinde bestritten wurde, durch Urtheil des Obergerichts vom 3 Novbr: gl. Js. entschieden, daß die Gemeinde verpflichtet sei, diesen Beitrag als Gefäll der Pfründe dem Staate zu entrichten.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Betracht:
Ueber die rechtliche Verpflichtung zu Entrichtung dieses Beitrages herrscht kein Zweifel. Es könnte daher nur in Frage kommen, ob dieses Verhältniß als ein ganz ausnahmsweises oder drückendes beobachtet werden müsse u. deßhalb dessen Aufhebung oder Modifikation dringendes  Bedürfniß sei. Es ist nun aber weder das eine noch das andere der Fall, da einerseits noch eine Reihe anderer Gemeinden solche Beiträge zu entrichten haben, (z. B. Hütten 10fl 192. 10 ß[;] Feuerthalen 10fl 182; Rüschlikon f 113. 10 ß u. s. f.) u. anderseits von einer drückenden Last, die aus dieser Pflicht für die Gemeinde Erlenbach erwachse keine Rede sein kann, da dieselbe bei ihrer nicht ungünstigen ökonomischen Lage verhältnißmäßig besser gestellt ist, als die so eben angeführten Gemeinden. Aus dieser Vergleichung geht überdieß noch hervor, daß wenn dem Gesuche der Gemeinde Erlenbach entsprochen würde, eine Reihe anderer Gemeinden zu dem Begehren um Erlassung solcher Beiträge berechtigt würden, wodurch die Einkünfte des ehemaligen Pfrundfonds in bedeutendem Maße geschwächt würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es könne dem Gesuche der Gemeinde Erlenbach nicht entsprochen werden.
Mittheilung an den Stillstand Erlenbach u. an die Direktion der Finanzen.
