Kantonsrath, Anzeige v. Vorlagen für d. Herbstreferendum 1874.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 12. Mai abhin die Gesetze
1. betreffend Erhöhung der jährlichen Entschädigung an die Bezirkshauptorte
2. betreffend die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten, ferner
in seiner Sitzung vom 24. Juni
3. das Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege II. und IV. Buch, nebst Uebergangs- u. Schlußbestimmungen,
durchberathen und in seiner Sitzung vom 17.  August die Redaktion desselben festgestellt und beschlossen habe, es seien diese Gesetze nunmehr dem Referendum zu unterstellen.
Gleichzeitig übermacht das Bureau des Kantonsrathes die Gesetze in bereinigten Abzügen nebst dem beleuchtendem [sic!] Bericht zu dem Gesetz betreffend die Rechtspflege und mit der Einladung, gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse zu den zwei erstgenannten Gesetzen die Weisungen an das Volk abzufassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der 29. November d. Js. nun mehr definitiv als der Tag des dießjährigen Herbstreferendums festgesetzt und die Staatskanzlei beauftragt, die Referendumsvorlagen behufs deren Versendung an die Gemeinden zu Handen der Stimmberechtigten sofort dem Drucke zu übergeben.
II. Die Direktionen der Justiz und Polizei und des Sanitäts- und Gefängnißwesens werden eingeladen, zu den Gesetzen betreffend die Einführung der jährlichen Entschädigung an die Bezirkshauptorte und die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten die beleuchtenden Berichte zu entwerfen und beförderlich vorzulegen.  
