Konversion d. Frau Barb. Halbheer v. Bubikon.
Mit Zuschrift vom 17. Juni befürwortet Hr. Pfarrer Furrer am St. Peter in Zürich das Gesuch der Frau Barb. Halbheer, geb. Weinmann, von Bubikon, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformierte Kirche.
Der Kirchenrath hat das Begehren zulässig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
