Drucksachen f. Hrn. Gujer-Zeller.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. August 1883.
Herrn Gujer-Zeller, Mitglied des Kantonsrathes:
„Sie erhalten mitgehend zu Handen der Kantonsräthlichen [sic!] Kommission für Einführung indirekter Steuern & Erzielung von Ersparnissen eine Anzahl Dokumente bezüglich der Steuerverhältnisse von Belgien & einiger Städte dieses Reiches. Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement[,] durch dessen Vermittlung diese Drucksachen anhergelangt sind, verlangt die Rückerstattung seiner bezüglichen Auslagen im Betrage von Fr. 21 40. Wir ersuchen Sie uns mit Beförderung eine Anweisung in diesem Betrage zugehen zu lassen. 
