Vorläufige Genehmigung der Rechnung der Staatskanzlei für 1852.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten und gemäß § 7 des Großrathsbeschlußes vom 21 Dezember 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen und Ausgaben vom Jahr 1852;
beschloßen:
Es sei dieselbe vorläufig als richtig anerkannt übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des angeführten Großrathsbeschlußes der Finanzdirektion zur förmlichen Abnahme und Verabreichung überwiesen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
