Statthalteramt Hinweil, Anzeige von der Erledigung des Auslieferungsgesuches betr. Martin Meier u. Familie von Zumikon.

[Präsidialverfügungen.
24. September 1863.]
Das Statthalteramt Hinweil bringt mit Zuschrift vom h. T. unter Bezugnahme auf diejenige vom 18. dß. Mts. in Sachen des Herrn Wild in Wald gegen die Familie Meier in Zumikon zur Kenntniß, daß die Meier sammt ihrer Fahrhabe zurückgekehrt sei u. sich mit Herrn Wild resp. seinem Direktor Herrn Gagg abgefunden habe, mithin keine weitern Schritte mehr erforderlich seien.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz mit Bezugnahme auf das unterm 19. dieß überwiesene Auslieferungsgesuch Mittheilung zu machen.
