Anzeige der Regierung des Standes Schwyz von der Aufhebung der Viehsperre gegen den Canton Zürich.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. zeigt die Regierung des Standes Schwyz an, nachdem sie Kenntniß von denjenigen Berichten genommen, welche betreffend den Gesundheitszustand des Viehes im Canton Zürich, in letzter Zeit dort eingegangen, so habe sie sich bewogen gefunden, die seit längerer Zeit bestandene gänzliche Viehsperre gegen denselben in so weit aufzuheben, daß der Eintritt von Vieh aus dem Canton Zürich in den Canton Schwyz gegen Aufweisung eines legalen Gesundheitsscheines für jedes einzelne Stück von nun an wieder gestattet seyn solle; von welcher Verfügung den betreffenden dortseitigen Grenzbezirken bereits Anzeige gemacht und denselben die erforderliche Weisung ertheilt worden sey.  
Von dieser Mittheilung der Regierung des Standes Schwyz wird dem Gesundheitsrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, solche auf geeignete Weise zur Kenntniß des Publikums zu bringen.
