Ertheilung 1s Geschäftsagentenpatentes an Joh. Heinrich Hardmeier v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
28 Oktober 1861.
Der Präsident des Regierungsrathes
hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung  des Obergerichtes vom 19 dß. Mts., womit diese dem Herrn Joh. Heinrich Hardmeier a-Notariatskandidaten von Winterthur, wohnhaft in Zürich-a die nachgesuchte Empfehlung zur Ausstellung eines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Hardmeier auf die Dauer von 4 Jahren, von heute angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Hardmeier.
