Schreiben des Bundesrathes betr. die Grundsätze bei Berechnung des Portos bei der Korrespondenz zwischen den Kantonsregierungen u. dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris.
In Erwiederung auf die Zuschriften vom 18. Juli vor. Js. und 4. Januar l. Js. theilt der Bundesrath unterm 29. vor. Mts. in einem einläßlichen Schreiben mit, daß die Korrespondenz zwischen den Kantonsregierungen und dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris nicht der Portofreiheit genießen könne, daß vielmehr sowohl das schweizerische als das französische Porto berechnet werden müße. Aus dem Schreiben geht auch hervor, daß der französische Gesandte in der Schweiz keine Portofreiheit in Anspruch nehmen kann.
Hievon wird lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
