Erziehungsdirektion, Rückweisung e. Antrages ders. betr. Bezug d. neuen Besoldungen d. Beamten d. Kantonalbibliothek.
Ein Antrag der Direktion des Erziehungswesens vom 16. d. Mts., betreffend einstweilige Uebertragung der Obliegenheiten des neuen Reglements für die Kantonalbibliothek auf den bisherigen Bibliothekar und Abwart und Bezug der in diesem Reglement vorgesehenen Besoldungen vom 1. Jenner 1874 an, – wird an die Erziehungsdirektion in dem Sinne zurückgewiesen, daß die neuen Besoldungen erst mit dem Tag der Inkrafttretung des Reglements beginnen sollen.
