Modificirung der Anträge des Reg. Rathes an den Großen Rath zu einer Instruktion für die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs beschlossen:
Es sei der Antrag des Regierungsrathes an den Großen Rath zu einer Instruktion für die hiesige Gesandtschaft in folgender Weise zu modificiren. Die Abänderungsanträge zu §.§. 16. und 19. seien zu streichen. In der vorgeschlagenen Fassung des §. 22. ist der letzte Satz von den Worten an: „und den betreffenden Conkordaten[…]“ zu streichen und statt dessen aufzunehmen „und zu diesem Behuf Beiträge in Aussicht stellen.“ Zu der Vorgeschlagenen Fassung von §. 26. a. soll am Schlusse beigefügt werden: „sofern überhaupt dieses System beibehalten wird.“ Die Redaktion des zu §. 43. vorgeschlagenen Zusatzes wird in folgender Weise abgeändert. „Die Gesandtschaft wird auf eine angemessene  Controlle des Bundes über die dießfällige Gesetzgebung antragen.“
Bei der Instruktion zu §. 56. wird dem letzten Satz: „dem Entscheide der Kantone unterworfen sein“ folgende Fassung gegeben: „der Mitwirkung der Kantone vorbehalten sein.“ Ferner wird am gleichen Orte No. 4. bis zu dem Worte Geldskala und 7. zu streichen bei 5 die Worte „und Grenzgebühren“ aufzunehmen beschlossen.
