Die Regierung des Standes Graubünden macht Anzeige von ihrer Constituirung für das Jahr 1839.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Kreisschreiben vom 31. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1839. die HHerren Bundeslandammann Joh. Ulrich Sprecher von Bernegg, Bundespräsident Ulrich von Planta, und Landrichter Joseph a Marca gewählt habe, so wird hievon  am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der Regierung des Standes Graubünden der Empfang ihrer Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages unter Zusicherung der Anerkennung der Unterschriften der gedachten Magistraten in allen vorkommenden Fällen bescheinigt.
