[Georg Joseph Adolf] Ianclues aus Frankfurt; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. dieß übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des minderjährigen Handelslehrlings Georg Josef Adolf Ianclues aus Frankfurt a/M., wohnhaft in Riesbach, welcher mit schriftlicher Zustimmung seines Vaters, Herrn Adolf Ianclues, Kaufmann in Frankfurt a/M., am 29. Wintermonat 1874 eventuell in den Bürgerverband der  Gemeinde Maur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich derselbe noch nicht während drei Jahren im Kanton auf, sondern erst seit Mai 1874 und zwar in Riesbach. Ebenso hat sich Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen, durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Wiesbaden vom 25. Jenner 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in’s Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen,  an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Maur und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
