Bewilligtes Gesuch des H[errn] Oberstlieutenant H. Kunz in Uster um provisorische Bewilligung zu Benutzung eines Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Oberstlieutenant Heinrich Kunz in Uster,
betreffend nachträgliches Gesuch für die Bewilligung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Herr Kunz stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 9. Oktober v. Js. das Gesuch, es möchte die nöthigen Schritte einleiten, die für Gutheißung seines verlängerten Spinnerei-Kanales im Aathal, Gemeinde Seegräben, laut Gesetz erforderlich seien, und bemerkt dabei, bei der Publikation sei nur anzuführen, daß der alte Einlauf-Kanal verlängert und ein neuer Auslauf-Kanal errichtet worden, und man nur für diese Neuerung bei dem Regierungsrathe um eine Koncession eingekommen sei, nicht aber für eine Koncession für’s alte Wuhr und den alten Einlauf-  Kanal, bis zum Platz der ehemals Wegmann’schen Spinnerei, weil er zu diesem schon eine Koncession besitze.
B. In dem Zugbriefe für Herrn Friedrich von Werdt, auf Schloß Toffen, Kanton Bern, um die aus dem Auffalle des Jakob Wegmann in der Thalwiese im Aathal, Gemeinde Seegräben, bezogenen Unterpfande, d. d. 25. Juni 1842, von welchem Herr Kunz seiner Zeit den früher dem benannten Wegmann angehörigen Gewerb gekauft hat, steht unter der Specifikation der Unterpfande zuerst: „Ein Fabrickgebäude mit seinem Wasserwerk, Gekett u. s. w. und dem Wasserrechte.“
C. Auf das Gesuch des Herrn Kunz hin hatte das Statthalteramt im Amtsblatt und mittelst Kirchenruf in Wetzikon und Seegräben denjenigen Personen, die gegen das Fortbestehen und die Benutzung des fraglichen Wasserwerks, gegen Vermehrung der ehemals Wegmannischen Spinnerei zugetheilten Wasserkraft und beziehungsweise gegen Ertheilung der von Herrn Kunz nachträglich nachgesuchten Koncession, Einsprache erheben wollen, eine mit dem 8. November v. Js. abgelaufene nachträgliche Frist angesetzt.
D. Während dieser Frist protestirten:
1.)
Herr Prokurator Billeter in Wetzikon, Namens der Herren Gebrüder Jakob und Rudolf Schellenberg im Aathal, in Eingabe vom 6. November v. J. und
2.)
Herr Rudolf Egli von Ottenhausen, vermittelst Eingabe  vom 2. November v. J.
E. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 31. Januar d. J. stellte Herr Prokurator Schoch in Zürich, Namens des Herrn Kunz das Gesuch, daß diesem bloß provisorisch, und unbeschadet der Rechte der Einsprecher der Gebrauch des betreffenden Kanales bewilligt werden möchte, eventuell, wenn irgend welche Zweifel über die von ihm dargestellte Richtigkeit der Verhältnisse zu Begründung des obigen Gesuches, obwalten sollten, um sofortige Untersuchung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
F. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten besichtigte unterm 6. dieß die Lokalität, in Gegenwart der Herren Gebrüder Schellenberg, des Herrn Rudolf Egli und des Herrn Oberstlieutenant Kunz.
Die Gebrüder Schellenberg erklärten, ihre Einsprache beziehe sich nur auf den Einlauf, nicht aber auf den neu aufgeworfenen Theil des Kanales den Herr Kunz soweit benutzen könne, als ihre Rechte, die sie sich durch Vertrag mit Wegmann erworben, nicht beeinträchtigt werden. Herr Kunz wünschte, daß ihm für Herstellung eines provisorischen Zustandes, wobei die Rechte beider Theile bezüglich auf die Hauptfrage gewahrt bleiben sollen, die Benutzung des Einlaufes, sowie er immer gewesen, gestattet werde. Auf dem festen Wuhr sei immer ein Schwellladen von 1 1/2 Fuß Höhe aufgestellt gewesen. Dieser Schwell[l]aden sei gegenwärtig noch vorhanden. Die Herren Schellenberg erklärten hier-  auf, sie wissen nicht ob ein Schwell[l]aden von dieser Höhe da gewesen. Ihre Erklärung, wie sie die Erstellung eines provisorischen Zustandes zugeben können werden sie später abgeben.
Von Herrn Egli wurde zugegeben, daß Herr Kunz auf sein festes Wuhr einen Schwell[l]aden von 1 Fuß aufsetzen könne, wobei er sich seine Rechte vorbehalte.
Die Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß der Einlauf und der Anfang des Kanales bis unweit des frühern Wegmannischen Gebäudes alt, und nur von da an neu ist.
G. Auf betreffende Aufforderung des Direktors der öffentlichen Arbeiten erklärt Herr Prokurator Billeter, Namens des Herrn Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal, der die Haupteinsprache erhoben: Dieser wende im Allgemeinen nichts dagegen ein, daß Herr Kunz den Kanal auch ohne vorher erhaltene Koncession benutze, dagegen solle dieses nur in dem beschränkten Sinne geschehen, daß dadurch das dem Herrn Schellenberg durch regierungsräthlichen Beschluß vom 10. September 1849, resp. 21. Februar 1850 zugesicherte Gefäll von 5 Fuß 9 Zoll 3 Linien, in keiner Weise in Anspruch genommen und geschmälert werde.
Nachdem nämlich Herr Schellenberg sein neues Wasserwerk-Projekt nach gesetzlicher Vorschrift publik gemacht habe (vergl. Amtsblatt vom Jahr 1849 No 48, 9),  nachdem gegen dasselbe von Seite des Herrn Kunz eine Einsprache rechtzeitig nicht erfolgt, und nachdem endlich Herr Kunz sich nicht im Besitze einer Concession befinde, (vergl. den jüngsten Expertenbericht des Herrn Ingenieur Hartung) so werde er gegen einen, wenn auch nur provisorischen Eingriff in das wohlerworbene Recht der Herren Schellenberg feierlich protestiren. Uebrigens denke er, der Regierungsrath werde seine eigenen Beschlüsse zu respectiren wissen. Er müsse ferner wünschen, daß, wofern dem Herrn Kunz wirklich eine provisorische Benutzung des Kanales gestattet werde, unter Zuziehung von Experten die erforderlichen Maßregeln zu dem gedoppelten Zwecke getroffen werden, damit einerseits der status quo für die Zukunft gesichert und erkennbar bleibe, und anderseits dem Herrn Kunz eine Ueberschreitung seiner Befugniß, beziehungsweise ein Eingriff in die Berechtigung der Herren Schellenberg unmöglich gemacht werde.
H. Laut Vertrag zwischen den Herren Gebrüder Schellenberg im Aathal und Herrn Jakob Wegmann in der Thalwiese bei Seegräben, als Besitzer der dortigen Fabricke d. d. Mai 1837 überläßt Herr Wegmann dem Herrn Schellenberg von dem zwischen ihren beidseitigen Gewerben sich vorfindenden Wasserfall 4 Fuß zu beliebiger Benutzung.
I. Im Amtsblatt vom Jahr 1849 d. d. 15. Juni No 48  Art. 9 wurde durch das Statthalteramt Hinweil bekannt gemacht: Herr Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal, Gemeinde Seegräben, beabsichtigt seine, neben der Fabrick des Herrn Zunftrichter J. Jakob Schellenberg in dort, stehende Beimühle und Reibe wegzunehmen, solche unterhalb der Mühle in seine eigenthümliche Wiese zu translociren und zum Betriebe derselben einen Kanal, dessen Richtung auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet ist, herzustellen. Allfällige Einsprachen hiegegen sind innerhalb vier Wochen vom 12. Juni 1849 an, dem Statthalteramte einzureichen; nach Ablauf dieser Frist würden keine mehr berücksichtigt.
K. Der Regierungsrath hat sodann unterm 10. September 1849 beschlossen:
Es sei dem Herrn Rudolf Schellenberg, Müller im Aathal, Gemeinde Seegräben, unter mehrern nähern Bestimmungen bewilligt, seinem Abzugskanal eine veränderte Richtung zu geben, und das darin noch unbenutzte Gefäll zu Betreibung eines Wasserwerkes zu verwenden.
L. Herr Ingenieur Hartung bemerkt vorerst in seinem unterm 25. dieß erstatteten Gutachten, bei der im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten, vorgenommenen Expertenuntersuchung habe es sich gezeigt, daß auch für die in dem Gesuche des Herrn Kunz vom 9. Oktober v. J. zuletzt benannten Theile seines Wasserwer-  kes im Aathal nämlich für das Wuhr und für die obere Strecke des Einlaufkanales noch eine Koncession eingeholt werden müsse, weil sie früher gesetzwidrig ohne eine solche hergestellt worden.
Betreffend die Ertheilung einer provisorischen Concession an Herrn Kunz glaubt er, daß bis zur Erledigung seines Prozesses mit Herrn Rudolf Egli in Ottenhausen und den Herren Gebrüder Schellenberg im Aathal, als Einsprecher gegen eine Koncessionsertheilung für Benutzung seines Kanals daselbst bewilligt werden dürfe, diesen Kanal unter nachstehenden Bedingungen zur Betreibung seiner neu errichteten Spinnerei zu benutzen:
1.)
Beim Kanaleinlauf darf nur so hoch aufgeschwellt werden, daß das Wasser, von der Oberfläche des Ueberfallswuhres aus gemessen, einen Fuß hoch steht.
2.)
Um dieses Maß leicht zu erkennen muß von Herrn Kunz, oder nöthigenfalls von einem Experten auf seine Kosten beim Kanaleinlauf eine leicht in die Augen fallende Höhenmarche gesetzt werden, und zwar so, daß deren Oberfläche die bewilligte Schwellhöhe bezeichnet.
3.)
Die Höhenlage des Ueberfallwuhres im Aabach neben dem Kanaleinlaufe wird durch folgende Angaben bestimmt:
a.)
Seine Oberfläche liegt 12‘ 2‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Kettschwelle bei den Mühlerädern von
Herrn  Schellenberg.
b.
Seine Oberfläche liegt 13‘ 8‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Thürschwelle beim Wasserteich
daselbst.
c.
    “              “          “    14‘ 6‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Schwelle der hintern Mühlethür.
d.
    “              “          “    20‘ 7‘‘ 2‘‘‘ tiefer, als der Falz der über der Thürschwelle (bei b)
liegenden Fensterbank.
e.
Die Wuhroberfläche liegt 9‘ 9‘‘ 6‘‘‘ höher als die Kellerfensterbank rechts neben dem
  Eingange der neuen Kunzischen Spinnerei.
f.
  “              “                 “ 12‘ 1‘‘ 1‘‘‘ höher, als die zunächst unterhalb stehende 
  Straßenmarche (links).
4.)
Die lichte Weite des Ueberfalls soll immer der Breite des Wildbaches entsprechen.
5.)
Kann Herr Oberstlieutenant Kunz nachweisen, daß er einstweilen in privatrechtlicher Beziehung ermächtigt ist, anderthalb Fuß hohe Bretter auf sein Ueberfallswuhr zu stellen, so wird ihm hiefür gleichermaßen auch die Bewilligung der Administrativbehörden ertheilt.
In diesem Fall fallen die obigen Bestimmungen 1 & 2 weg, wogegen die Verpflichtung eintritt, die Schwellbretter bei großem Wasserstand auszuheben, wofür eine sicher und leicht zu handhabende  Einrichtung getroffen werden müßte.
6.)
Die ganze hiemit bewilligte Kanalanlage erstreckt sich vom Ueberfallswuhr zunächst unterhalb der Straße, von der Schellenbergischen Mühle nach dem Sack, auf ca. 2800 Fuß Länge abwärts, bis nahe ans Eigenthum der Herren Trümpler u. Gysi, oder bis nahe an den links von der Straße stehenden Gemeindsbannstein, dem Scheuerli gegenüber. Das entsprechende Gefäll von der Oberfläche des Ueberfallswuhres bis auf die Kanalsohle am Auslaufe beträgt 29‘ 3‘‘ 0‘‘‘
7.)
Diese neue Kanalanlage darf nur benutzt werden, insofern dadurch für die weiter unterhalb liegenden Gewerbe weder ein fühlbarer Wasserverlust, noch ein gestörter Zufluß verursacht wird.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Bei der gegenwärtigen Sachlage handelt es sich nicht darum, zu entscheiden, in wie weit Herr Kunz für das durch Ankauf der ehemals Wegmannischen Liegenschaften in seinen Besitz gekommene Wasserrecht noch einer Konzession bedürfe, sondern bloß darum, ob und in welchem Umfang er dasselbe in der Zwischenzeit, bis nach Erledigung seiner Prozesse mit Herrn Rudolf Egli in Ottenhausen und Herren Gebrüder Schellenberg im Aathal und bis nach dem Entscheid des Regie-  rungsrathes über Ertheilung der nachträglich von ihm einzuholenden Konzession, benutzen dürfe.
2. Es ist im Allgemeinen wünschenswerth und liegt im öffentlichen Interesse, daß die Wasserkräfte benutzt werden und es ist daher auch Herrn Kunz die Benutzung des fraglichen Wasserwerks zu gestatten soweit diese ohne Verletzung von Privatrechten möglich ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kunz wird die Bewilligung ertheilt, unter nachstehenden Bedingungen, den Zuleitungskanal zu seiner Spinnerei im Aathal so lange gebrauchen zu können, als nicht durch Urtheile oder Verfügungen der Gerichte andern Personen bessere Rechte eingeräumt werden, nämlich:
1.)
Beim Kanaleinlauf darf nur so hoch aufgeschwellt werden, daß das Wasser, von der Oberfläche des Ueberfallwuhres aus gemessen, einen Fuß hoch steht.
2.)
Um dieses Maß leicht zu erkennen ist von einem Experten auf Kosten des Herrn Kunz beim Kanaleinlauf eine leicht in die Augen fallende Höhenmarche zu setzen und zwar so, daß deren Oberfläche die bewilligte Schwellhöhe bezeichnet.  
3.)
Die Höhenlage des Ueberfallwuhres im Aabach neben dem Kanaleinlauf wird durch folgende Angaben bestimmt:
a.)
Seine Oberfläche liegt 12‘ 2‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Kettschwelle bei den Mühlerädern von
Herrn Schellenberg.
b.)
    “              “          “    13‘ 8‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Thürschwelle beim Wasserteich
daselbst.
c.)
    “              “          “    14‘ 6‘‘ 0‘‘‘ tiefer als die Schwelle der hintern Mühlethür.
d.)
    “              “          “    20‘ 7‘‘ 2‘‘‘ tiefer als der Falz der über der Thürschwelle (bei b)
liegenden Fensterbank.
e.)
Die Wuhroberfläche liegt 9‘ 9‘‘ 6‘‘‘ höher als die Kellerfensterbank rechts neben dem
  Eingang der neuen Kunzischen Spinnerei.
f.)
  “              “                 “ 12‘ 1‘‘ 1‘‘‘ höher als die zunächst unterhalb stehende
  Straßenmarche (links).
4.)
Die lichte Weite des Ueberfalls soll immer der Breite des Wildbaches entsprechen.
5.)
Ist Herr Oberstlieutenant Kunz für einstweilen in privatrechtlicher Beziehung ermächtigt anderthalb Fuß hohe Bretter auf sein Ueberfallswuhr zu stellen, so wird ihm hiefür gleichermaßen auch die Bewilligung der Administrativ-Behörden ertheilt. 
In diesem Fall fallen die obigen Bestimmungen 1 & 2 weg, wogegen die Verpflichtung eintritt, die Schwellbretter bei großem Wasserstand auszuheben, wofür eine sicher und leicht zu handhabende Einrichtung getroffen werden müßte.
6.)
Die ganze hiemit bewilligte Kanalanlage erstreckt sich vom Ueberfallswuhr zunächst unterhalb der Straße von der Schellenbergischen Mühle nach dem Sack, auf ca. 2800‘ Länge abwärts, bis nahe ans Eigenthum der Herren Trümpler u. Gysi, oder bis nahe an den links von der Straße stehenden Gemeindsbannstein, dem Scheuerli gegenüber. Das entsprechende Gefäll von der Oberfläche des Ueberfallswuhres bis auf die Kanalsohle am Auslauf beträgt 29‘ 3‘‘ 0‘‘‘.
7.)
Diese neue Kanalanlage darf nur benutzt werden, insofern dadurch für die weiter unterhalb liegenden Gewerbe weder ein fühlbarer Wasserverlust noch ein gestörter Zufluß verursacht wird.
II. Petent hat die Kosten zu bezahlen, welche bestehen in denjenigen der statthalteramtlichen Einleitung, der Lokalbesichtigung durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten mit Frkn. 10, der Expertenuntersuchung mit Frk. 38 30 Rp., und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Von gegenwärtigem Beschlusse ist dem Herrn Petenten durch das Statthalteramt Hinweil, und  der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
