Dir. d. [Nordostbahn]. Erklärung üb. Nichtanwendung d. Prioritätsrechtes auf die Eisenbahnkonzessionen Winterthur–Andelfingen–Stammheim u. Uster–Effretikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 7. April 1872 Namens der schweizerischen Nordostbahngesellschaft abgegebenen Erklärung, daß die letztere nicht im Falle sei, von dem ihr zustehenden Prioritätsrecht auf die vom H. Kantonsrathe am 19. Jenner d. Js. den betreffenden Gründungskomites ertheilten Konzessionen
a. für eine Eisenbahn von Winterthur oder Andelfin-  gen beziehungsweise einem zwischen diesen beiden Ortschaften gelegenen Punkte der Nordostbahn bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim;
b. für eine Eisenbahn von Uster nach Effretikon Gebrauch zu machen, mit welcher Mittheilung die Direktion der schweiz. Nordostbahn die weitere Erklärung verbindet, daß sie sich die eventuelle Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes für den Fall vorbehalte, daß die in Frage stehenden Bahnunternehmungen nicht innert der durch die bezüglichen Konzessionen festgesetzten Fristen zur Ausführung gelangen sollten,
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Nordostbahn der Empfang obiger Zuschrift zu bescheinigen mit Beifügung der Erklärung, daß der Regierungsrath den an ihre Erklärung geknüpfte Vorbehalt einer eventuellen Geltendmachung der Prioritätsrechte an die erwähnten Konzessionen nicht acceptire.
II. Mittheilung dieses Beschlusses im Weitern
a. an das Gründungskomite für eine Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen,
b. an das Gründungskomite für eine Eisenbahn Uster–Effretikon,
c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
