Niedersetzung e. Rekurskommission der Handelsklassensteuer pro 1859 & 60.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 17. Christmonat 1835 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1859 & 60 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstande bereits stattgefunden hat & den  Steuerpflichtigen gemäß § 4. des cit. Gesetzes einerseits von den getroffenen Bestimmungen durch besondere Taxationsanzeigen Kenntniß gegeben, anderseits denselben für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath eine Frist bis Ende dieses Monates anberaumt worden ist. 
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1859 & 1860 bis zum 31. August eingehende Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Ziegler überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
