Gesuch der Handelskommission des Kts. Glarus betr. das Rundschreiben der Regierung von Bern bezüglich eines gemeinsamen Handelsgesetzes.
Die Handelskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 20. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr mitgetheilt werden, auf welche Art und Weise und in welchem Sinne der Regierungsrath das Rundschreiben von Bern betreffend ein gemeinschaftliches Handelsrecht (d. d. 25. Oktober d. Js.) beantwortet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind in Erwiederung dieser Anfrage der Handelskommission von Glarus die in fraglicher Sache unterm 28. Oktober gefaßten Beschlußnahmen mitzutheilen (l. M. h. T.)
