Antrag an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Concordates für eine Maaß- und Gewichtsordnung.

B.
Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Concordates für eine Maaß- und Gewichts-Ordnung.
In der Tagsatzungssitzung vom 30. August d. J. wurde das beiliegende Concordat für eine Maaß- und Gewichtsordnung von eilf Ständen unter Ratificationsvorbehalt angenommen, denen sich auch die hiesige, gemäß der durch ihre Instruction erhaltenen Vollmacht anschloß.
Da nun sämtliche Stände durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 20. v. M. eingeladen sind, ihre definitive Erklärung darüber zu geben, so hat der Regierungsrath diesem Vertrage seine Prüfung gewidmet, und denselben in jeder Beziehung zweckmäßig gefunden. Er nimmt daher keinen Anstand, dem Großen Rathe auf deßen Genehmigung und nachfolgenden Beschluß anzutragen:
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf die von seiner Gesandtschaft an der letzten ordentlichen Tagsatzung vorbehaltenen Ratification, betreffend die concordatsweise Annahme eines Schweizerischen Maaß- u. Gewicht Systems, – 
beschließt:  
1.) Das in der Tagsatzung am 30. August l. J. von 12. Ständen unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene Concordat über ein Maaß- u. Gewichtssystem, ist für den Canton Zürich angenommen.
2.) Der Regierungsrath ist beauftragt, über die Art und Weise der Einführung desselben im Canton einen umfaßenden Gesetzesvorschlag zu entwerfen, und dem Großen Rathe im Laufe des Jahres 1835. zu hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1834/1994]
