Schreiben des Vorortes betr. Beantwortung verschiedener die Arbeiterverhältnisse in der Schweiz betreffender v. der franz. Gesandtschaft vorgelegter Fragen.
Mit Kreisschreiben vom 23t pto. theilt der Vorort den Ständen eine Reihe von Fragen betreffend die Verhältnisse der Arbeiter in der Schweiz mit, mit der Einladung, dieselbe zu Handen des provisorischen Geschäftsträgers der französischen Republik bald und genau zu beantworten.
Es werden dieselben dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
