Sek. Schulkreis Mettmenstetten. Erhöhung d. Staatsbeitrages wegen Anstellung e. zweiten Lehrers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 2. August l. Js. die definitive Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Mettmenstetten auf Beginn des Winterkurses bewilligt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Mettmenstetten wird vom 1. Nov. l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Lehrers im Sinne des § 114 des Unterrichtsgesetzes um 550 Fr. erhöht, so daß derselbe nunmehr 2100 Fr. beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich  und zu weiterer Kenntnißgabe.
