Konsul Byers; Gesuch um e. Verzeichniß der hier aufgenommenen ehemal. Amerikaner.
Mit Zuschrift vom 18. März ersucht Hr. J. H. M. Byers, amerikanischer Konsul in Zürich um Zustellung eines Verzeichnisses der ehemaligen Angehörigen der Vereinigten Staaten von Amerika, welchen das Bürgerrecht im Kanton Zürich ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist Hrn. Konsul Byers zu erwiedern:
Wenn ein Schweizerbürger, ohne aus dem hiesigen Staatsverbande entlassen zu sein, das Bürgerrecht in Amerika erwirbt, so wird er, falls er nach der Schweiz zurückkehrt, jeweilen ohne Weiteres wieder als Bürger anerkannt; denn nach Art. 44 der Bundesverfassung darf kein Kanton einen Angehörigen des Bürgerrechts verlustig erklären. Es gibt keine Verjährung des Schweizerbürgerrechtes.
Im Kanton Zürich leben viele aus Amerika zurückgekehrte Personen, welche zu einem großen Theile das amerikanische Bürgerrecht erworben hatten.
Eine besondere Kontrole wird aber über dieselben nicht geführt, und es ist daher auch nicht möglich, ein Verzeichniß derselben zu geben. 
