Abgew. Rekurs der Frau Sus. Gyrsperger v. Ossingen in Hirslanden betr. Ausweisung.
In Sachen der Frau Susanna Gyrsperger von Ossingen, wohnhaft in Hirslanden, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19. Jenner a. p. 1. Februar wies der Bezirksrath Zürich die Rekurrentin ab, gestützt in formeller Hinsicht darauf, dass der Rekurs, der unterm 6. Jenner gegen den gemeindräthlichen Beschluss vom 17. Dezember erhoben worden sei, als verspätet erscheine u. in materieller Hinsicht gestützt darauf, dass die Rekurrentin übelberüchtigten Personen, Gaunern etc. vielfach Unterschlauf gebe u. mit den übrigen Bewohner des Hauses in öffentliches Aergerniss erregendem Verhältnisse stehe.
E. In ihrer vom 15. Februar datirten Rekursschrift behauptet Rekurrentin, sie sei durch die Angabe des Gemeindrathschreiber von Hirslanden, die gemeindräthliche Verfügung sei abgeändert abgehalten worden, rechtzeitig zu rekurriren, mit Bezug auf das Materielle bestreite sie, dass sie Vaganten u. liederlichen Leuten Einzug gebe, es beruhe dieses nur auf den Angaben  des Verkäufers Hug, mit dessen Ehefrau sie wegen Beschimpfung im Prozesse gestanden sei.
F. Aus der gemeindräthlichen u. bezirksräthlichen Berichterstattung geht hervor, dass der Hauptvorwurf der Unterschlauf, den die Gyrsperger übelberüchtigten Personen gibt, sich bei einer Hausdurchsuchung als richtig herausgestellt hatte.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes des bezirksräthlichen Beschlusses
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fcs Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u, Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hirslanden u. an die Rekurrentin.
