Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe betr. d. Lachsfang im Rhein.
Betreffend den Lachsfang im Rhein,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 8./9. d. Mts. stellt die Regierung von Schaffhausen das Ansuchen, der Regierungsrath möchte in Verbindung mit ihr Maßregeln treffen, daß beim Lachsfang im Rhein die Fallen nicht mehr gebraucht werden dürfen & die Fischer sich ausschließlich des Garns zu bedienen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern: da auf Anregung der Regierung von Aargau nächstens Konferenzen der betheiligten Schweizerkantone zur Berathung einer gemeinsamen Fischereipolizeiverordnung auf dem Rheine stattfinden werden, so dürfte die Frage, ob die Anwendung von Lachsfallen zu gestatten sei am zweckmäßigsten bei dieser Gelegenheit erörtert werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
