Schreiben des schweizerischen Consul in Amsterdam, betreff. Unterstützung an die Frau und Kinder eines J. Wettstein aus Oetweil.
Mit Schreiben vom 9ten hjs. zeigt das eidgenößische Consulat in Amsterdam an, ein gewisser Jakob Wettstein, gebürtig aus Ötweil bei Grüningen, verheirathet und als Soldat des 4ten Infanterieregimentes in Korvooden, Provinz Drenthe in Garnison, habe durch Noth gedrungen von Zeit zu Zeit von einem Herrn M. L. Kan allda einen Vorschuß von Ca 100. fl.  zur Bestreitung seiner häuslichen Bedürfniße empfangen mit Versprechen diese Summe von einer ihm zugefallenen und unter Verwaltung seines Vogtes Herrn J. Stauber in Oetweil sich befindenden Erbschaft von circa fl. 700. zu restituiren. Durch das seit Kurzem erfolgte Absterben des J. Wettstein befinden sich die Kinder hülflos und habe daher Herr M. L. Kan sich an dasselbe gewandt, um wo möglich ihm die Zurükzahlung seiner Auslagen zu verschaffen, und sich für die arme Wittwe selbst zu verwenden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Solle hievon dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben werden um die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dieselben dem Rathe des Innern einzuberichten.
