Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. die von dortseitigen Gemeindräten in Untersuchungsfällen unrichtig bezogenen Gebühren u. Mittheilung an as Obergericht.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. erwiedert die Regierung von  Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 27t. v. M. betreffend die von dortigen Gemeindräthen unrichtig bezogenen Untersuchungsgebühren, sie haben dieß lediglich aus Unkenntniß der resp. Uebereinkunft gethan, welche s. Z. einzig den Gerichts- und Polizeibehörden d. h. den Bezirksgerichten und Bezirksämtern mitgetheilt worden sei, weil nur diese und nicht die Gemeindsbehörden nach dem dortseitigen Organismus zu handeln berufen seien, im vorliegenden Untersuchungsfalle aber gegen alle Uebung wirklich eine unmittelbare Correspondenz zwischen dem bezirksgerichtlichen Verhöramte Zürich und dem Gemeindrathe Muhen stattgefunden habe. Indem sie daher die unrichtig bezogenen Frkn. 2. 1. 5. zurükstelle ersuche sie zugleich um Abhülfe hinsichtlich solcher Correspondenzen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte in diesem Sinne zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist und davon auch der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
