Entschädigungsgesuch der Straßenunternehmer der Rämitannenstraße.
Mit Memorial vom 19. d. M. ersuchen die Gebrüder Suter, Künzli und Brunner in Fluntern, als gewesene Unternehmer der Rämitannenstraße, daß ihnen an den f. 1864. ß. 36. betragenden Schaden, welchen sie bey Herstellung der fraglichen Straße erlitten, eine etwelche Vergütung von Seite des Staates verabfolgt werden möchte. Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, da seiner Zeit die Anlage der Rämitannenstraße mittelst öffentliche Versteigerung in Accord übergeben worden, so  befinde er sich nicht im Falle, nachträgliche Vergütungen eintreten zu laßen.
