Auftrag an das Statthalteramt Zürich zu Wiederbesetzung einer Ersatzmannsstelle bey dem dasigen Bezirksgericht.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 23. v. M. die Anzeige macht, daß es den Herrn Wilhelm Fierz im Zeltweg, Gemeinde Hottingen, eingelegten Gesuche entsprechend, von der Stelle eines Ersatzmannes beym Bezirksgerichte Zürich entlaßen, – so wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Einleitung zu treffen, daß bey Gelegenheit der nahe bevorstehenden Bezirkswahlen auch die erwähnte Vacanz wieder besetzt werde, und von dieser Verfügung dem Obergerichte mittelst Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben.
