Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Elisabetha] Bucher und d. Aloys Wey in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
27. October 1873.]
Die Regierung von Luzern ersucht mit Zuschrift vom 20. d. Mts. um Aufnahme einer Elisabetha Bucher und des Knaben Alois Wey, beide von Buttisholz in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung dieser zwei Gesuche an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme beider Patienten wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
