Ertheilg. e. Tavernenrechtes an Joh. Moll in Winterthur.
In Sachen
des Hrn. Joh. Moll in Winterthur,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. v. Mts. berichtet Hr. Joh. Moll in Winterthur, er habe das Gasthaus zu den 3 Eidgenossen daselbst käuflich erworben & stellt das Gesuch um Uebertragung des auf demselben haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Der Bezirksrath Winterthur & der Stadtrath Winterthur empfehlen dieses Gesuch übereinstimmend zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:  
I. Die Uebertragung des unterm 17. Septbr. 1884 conzessionirten Tavernenrechtes No 407 zu den drei Eidgenossen in Winterthur auf den Namen des Herrn Joh. Moll daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirection.
