Beschluß betref. Ruhestandsversetzung des Th. Scherr und deßen Heimwesenverkauf in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat nach Eröffnung eines Anzuges MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer und Vorlegung einer Unterhandlung, welche derselbe mit Herrn Statthalter Sulzer aus Winterthur, betreffend die Angelegenheit des Herrn Dr. Thomas Scherr gepflogenen, nachfolgenden Inhalts. 
Uebereinkunft
zwischen Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer als Bevollmächtigter der h. Regierung des Standes Zürich einerseits und Herrn Statthalter Sulzer von Winterthur, als Bevollmächtigter des Herrn Seminardirektor Th. Scherr anderseits.
Art. 1.
Der Erziehungsrath stellt eine Ruhestandsversetzungsakte in Form und Inhalt aus, wie folgt:  
Der Erziehungsrath des Cantons Zürich.
in Betracht
Daß durch ein Gesetz vom Jahre 1840. das Schullehrerseminar reorganisirt, die Lehrstellen als erledigt erklärt und der 1832. berufene Seminardirektor Th. Scherr wegen wesentlicher Änderungen in den Dienstverhältnißen nicht wieder auf die Direktorstelle gewählt worden ist
beschließt:
Es ist derselbe in den Ruhestand versetzt mit Anerkennung, daß er wegen seiner ganzen Dienstzeit, von den dermaligen Aufsichtsbehörden stets die ehrenvollsten Zeugniße erhalten habe, – und unter Vorbehalt der persönlichen Vortheile, welche den Mitgliedern des zürcherischen Lehrstandes gesetzlich zugesichert sind.
Die Ermittlung der anstatt eines jäh[r]lichen Ruhegehaltes auszusetzenden Gesammtentschädigung ist den höhern Behörden anheimgestellt
Actum–
Der Präsident des Erziehungsrathes
L. L.							 N. N.   
Art. 2.
Der Regierungsrath übernimmt das dem Herrn Dr. Scherr in Küßnacht zugehörige Heimwesen in seinem ganzen gegenwärtigen Bestande an Liegenschaften und vorhandener  Fahrhabe kaufsweise um den aus vorgelegten Verzeichnißen ersichtlichen Kostenpreis von fl. 13295. schreibe dreizehntausend zweihundert fünf und neunzig Gulden.
Art. 3.
Herr Direktor Scherr stellt hierauf folgende Erklärung zu Handen des h. Regierungsrathes:
Der Unterzeichnete in Folge eines durch seinen Bevollmächtigten Herrn Statthalter Sulzer aus Winterthur mit einem Bevollmächtigten der h. Regierung Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer abgeschloßenen Uebereinkunft, nach welcher er durch die kompetenten Behörden in Ruhestand versetzt worden, und die h. Regierung sein Heimwesen in Küßnacht um die Kostensumme von Franken 21 272., schreibe Schweizerfranken ein und zwanzig tausend zweihundert und zwei und siebenzig käuflich übernommen hat,
erklärt
zu Handen der h. Regierung:
Daß er die ausgesetzte Entschädigung von Franken 4400. schreibe Schweizerfranken viertausend vierhundert als befriedigend annehme und auf alle und jede weitern Ansprüche hinsichtlich seiner Staatsdienstverhältniße hiermit förmlich Verzicht leiste.
Dr. Thomas Scherr  
Art. 4.
Ueber den Ankauf des Heimwesens des Herrn Direktor Scherr [Art. 2] wird nach erfolgter Ratifikation des Regierungsrathes ein besonderer Kaufsvertrag notarialisch gefertigt, die Kosten des Kaufbriefes trägt der Käufer, hingegen ist der Verkäufer verpflichtet, das Heimwesen schuldenfrei zu übergeben.
Unterzeichnet mit der bestimmten und unerläßlichen Bedingung, daß im Dispositiv der Ruhestandsurkunde hinter den Worten „Art. 4. unter Vorbehalt“ aufgenommen werde, „des amtlichen Titels und“ u. s. w.
			Winterthur den 16. November 1842.
				Joh. Rudolf Sulzer, Statthalter.
in Berücksichtigung:
a.) Daß diese Uebereinkunft nicht nur keinem bestehenden Gesetze oder Beschlüße [sic!] des Großen Rathes wiederspricht, sondern vielmehr die Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 1. Weinmonat 1840. betreffend den gewesenen Seminardirektor Herrn Th. Scherr erzweckt und sichert.
b:) Daß es überdem nothwendig erscheint, die Stellung des Herrn Scherr nach deßen Nichtwiedererwählung zum Seminardirektor definitiv zu reguliren und hierdurch dazu beizutragen; daß störende Einwirkungen auf den geregelten Fortgang des Volksschulwesens beseitigt werden.  
c.) Daß die Uebernahme des Scherrschen Heimwesens in Küßnacht um die Summe von 13 295. fl. sich durch den vorgelegten Kostenpreis so wie durch die besondere Veranlaßung des Ankaufes rechtfertigt
mit Mehrheit
beschloßen:
I. MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer wird ermächtigt, die vorgelegte Uebereinkunft als Bevollmächtigter des Regierungsrathes zu unterzeichnen.
II. Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch eine besondere Ausfertigung mit dem Wunsche Kenntniß gegeben, daß er die Gründe, welche der Regierungsrath bei Genehmigung dieser Uebereinkunft leiteten, anerkennend, zur Vollziehung, soweit ihn dieselbe betreffe, mitwirken möchte.
III. Ueber die weitere Vollziehung wird der Regierungsrath s. Z. die nöthigen Verfügungen treffen, so wie sämmtliche zu dieser Angelegenheit gehörenden Akten in das Archiv der Staatskanzlei niedergelegt werden sollen.
MHHerren Regierungsrath von Sulzer-Wart, Spöndli, Ziegler und Kienast verwahren sich anmit zu Protokoll, daß sie zu dem obstehenden Beschluße nicht gestimmt, sondern darauf angetragen und dafür gestimmt haben, „daß dem von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten Anzuge keine Folge gegeben werde.[“] 
