Gesuch der Holzgenossenschaft Weiningen um Bewilligung zur Veräußerung von Grundstücken.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend Gesuch der Holzgenossenschaft Weiningen um Bewilligung zur Veräußerung von Grundstücken,
nach Einsicht des dem Rathe des Innern von der Forstkommission betreffend dieses Gesuch eingereichten Gutachtens
nach dem sich ergeben:
A. Die Petentin wünsche,
a. 4. Jucharten Holz zunächst dem Kirchenspitzhau,
b. 7. Jucharten vom Bittenholzhau,
c. den ganzen Forrenbühl, bestehend in 9. Jucharten Waldland und 4. Jucharten Matt[-] und Pflanzland zusammen 13. Jucharten, unter der Bedingung, daß das Holz im Forrenbühl nicht gerodet werden dürfe, zu verkaufen, um aus dem ca. auf 18000. fl. geschäzten Erlöse einen Theil der auf dem Corporationsgut haftenden Schuld von fl. 32000. zu tilgen.
B. Unterm 2t September 1847. berichte die Forstkommission über das vorliegende Gesuch
a. im Allgemeinen:
Die Holzgenossenschaft Weiningen besitze laut Grundriß vom Jahre 1826. ca. 344/4 Jucharten [sic!], wovon jedoch an Wiesen, Ackerland, Exercierplatz, Straßen etc. ca. 23. Jucharten abgehen, so daß sie im Ganzen 321 Jucharten Waldung  besitze, unter der vorhandenen Waldung sei jedoch durch fortgesetzte unnachtheilige Benutzung in den 3. verschiedenen Betriebsklassen die Alterabstufung der Bestände vollständig gestört und es enthalten dieselben nicht zur Hälfte, was sie enthalten sollten; unabläßige Mahnungen und Anordnungen der Forstkommission an die Holzgenossenschaft seien ohne Folge geblieben, und es habe sich dieselbe stets die größte Nachlässigkeit im Vollzuge der nothwendigsten Holzculturen zu Schulden kommen lassen; die Holzgenossenschaft besitze nicht nur nicht Holz genug, um ihr Bedürfniß zu befriedigen, sondern sie müsse sich noch einer bedeutenden Reduction der Schläge unterziehen, wenn ihre Waldungen nicht allmählig dem Ruin entgegen gehen sollen.
b. im Speciellen
Unter den zum Verkaufe vorgeschlagene Abtheilungen von Waldung habe nur der Theil vom Kirchen-Spitzhau guten und zum landwirthschaftlichen Betriebe sich eignenden Boden, die übrigen Abtheilungen eignen sich größtentheils nur zum Waldbetriebe, die Werthanschläge der Genossenschaftsvorsteher gehen alle viel zu hoch und es dürfte beim Verkaufe nicht vielmehr als die Hälfte dessen erlöst werden, was von der Vorsteherschaft als Werth der fraglichen Abthei-  lungen angegeben worden; die Holgenossenschaft besitze aber noch ca. 281/2. Juchart andere Liegenschaften, die, insofern sie in den Besitz von Privaten kämen und von diesen zu landwirthschaftlichem Betriebe benutzt würden, einen viel höhern Ertrag versprächen;
in Erwägung:
1. Daß der gegenwärtige Zustand der Waldung von solcher Art ist, daß jetzt schon ohne Verletzung der Nachthaltigkeit der Bedarf an Bau- Nutz- und Brennholz nicht gedeckt werden kann, indem zur Stunde schon die ältesten Bestandesklassen fehlen und ohne große Sparsamkeit ein Herabdrücken der Untriebszeit nicht zu vermeiden ist, geschweige wenn noch eine namhafte Verminderung des Waldareales eintreten sollte;
2. Daß der Verkauf des Forrbühles überdieß auch deßwegen noch unzulässig ist, da er zum größten Theile unbedingter Holzboden ist und nach der Rodung unproductirt würde, und endlich für die Einhaltung des in dem Kaufvertrag aufzunehmenden Verbotes der Rodung bei dem gänzlichen Mangel an Aufsicht über die Privatwaldungen keine genügende Garantie zu finden wäre.
3. Daß dagegen der 41/2. Juchart große zum Verkaufe ausgestrekte Theil des Kirchenspitzhauses sich seinen Bodenverhältnissen und der Umgebung nach zum  landwirthschaftlichen Betriebe eignet.
4. Daß diese beschränkte Areaverminderung einerseits durch Handhabung der im Forstcommissionsbeschlusse vom 22t April 1842. angeordnete Reduction der Mittelwaldschläge, anderseits durch Vollzug der bis jetzt immer noch vernachläßigten Durchforstungen in den Nadelholzbeständen des Forstbezirkes Niederholz gedeckt werden kann und endlich
5.daß die Genossenschaft Weiningen noch im Besitze von ansehnlichen landwirthschaftlichen Grundstücken sich befindet, deren Ertrag bei der Veräus[s]erung eher gehoben als vermindert wird, während bei der Zerstückelung des Waldbodens gerade das umgekehrte Verhältniß eintritt;
beschlossen:
I. Der Verkauf der im Bittenlohhau abgesteckten Waldfläche von 101/4. Jucharten 800. Quadratfuß und der mit Holz bestandenen 81/2. Jucharten 8050. Quadratfuß im Forrenbühel wird nicht bewilligt.
II. Der Verkauf der 41/2. Jucharten 7570. Quadratfuß großen Fläche vom Kirchenspitzgau, wie solche durch die Markenlinie von No. 9. auf 68. begrenzt ist, ferner des Acker- und Wieslandes in den Abtheilungen No. 23. 24. und 25. im Betrage von 41/2. Jucharten 2900. Quadratfuß wird dagegen bewilligt, jedoch werden an diese Bewilligung nachstehende Be-  dingungen geknüpft:
1. Zur Herstellung eines bessern Altersklassenverhältnisses in den Nadelholzbeständen behufs Vermeidung der Herabsetzung der Umtriebszeit sollen die Schläge im Niederholz nur sparsam angelegt und der Ausfall durch Vollzug der bisher versäumten Durchforschungen gedeckt werden.
2. Behufs Ersparung des bisherigen Vorgriffes in der Mittelwaldung und des Ausfalls durch die Arealverminderung im Kirchenspitzhau soll das auf der zu verkaufenden Fläche befindliche Unterholz, so wie der Reisig- und Aspholzabfall vom Oberholze unter die Bürger vertheilt und dafür im Jahr 1847/8. kein Laubholzschlag angelegt werden; auch soll in Bestätigung des Beschlusses der Forstkommission vom 22t. April 1842. der normale Jahresschlag von 4. Jucharten während der 3. Betriebsjahre von 1848/9, 1849/50 u. 1850/51. auf 31/4. Jucharten reducirt werden.
3. die Schläge im Berg und Niederholz sollen künftig hin nicht länger als 2. Jahre auf Landbau benutzt werden, um eine zu starken Entkräftung des Bodens zu vermeiden, sowie dann bei der Pflanzung die Anwendung von gesunden, frischen Pflänzlingen geboten wird.
4. Das Oberforstamt hat dafür zu sorgen, daß die  durch die Abtretung im Kirchenspitz und die Eigenthumsveränderung einiger Waldbezirke in folge Ausscheidung zwischen Gemeinde- und Genossenschaft gestörte Markung im Walde wie in den Grund- und Brouillon-Rissen des Oberforstamtes und des Kreisforstmeisters hergestellt und allfällige seit Aufnahme des Grundrisses erfolgte Walderwerbungen vermessen und in den Rissen nachgetragen werden.
III. Die Genossenschaft Weinigen wird mit Rücksicht auf die Deckung des Restes der zu tilgenden Schuldsumme auf den Verkauf der übrigen ihr zustehenden landwirthschaftlichen Grundstücke verwiesen.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und der Holzgenossenschaft Weiningen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
