Die Regierung von Thurgau wird nochmals mit ihrer Beschwerde über die von Johannes Eggmann zu Münchaltorf verweigerte Bezahlung von Bürgerrechtsunterhaltungsgebühren auf den Weg des Civilrechtsganges verwiesen.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 2. März d. J. ihre Beschwerde über die Weigerung des zu Mönchaltorf eingebürgerten Johannes Eggmann, seiner ursprünglichen Heimathsgemeinde Egnach die schuldigen Bürgerrechtsunterhaltungsgebühren zu entrichten, erneuert, und die hierseitige Anerkennung des Grundsatzes verlangt hat, „daß ein jenseitiger Cantonsangehöriger sich wohl ein Bürgerrecht in einem andern Canton erwerben, hingegen aber auf sein Thurgauisches Bürgerrecht nicht Verzicht leisten könne, ohne seine Heimathsgemeinde von seinem Vorhaben in Kenntniß gesetzt und sich über die wirkliche Erwerbung eines anderweitigen Cantons-  und Gemeindsbürgerrechtes ausgewiesen zu haben“– so hat der Regierungsrath, auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8ten d. M. dießfalls gestellten Antrag beschloßen, der Regierung von Thurgau folgender Maßen zu antworten:
Man habe dem Eggmann neuerdings insinuiren laßen, die verlangten Bürgerrechtsunterhaltungsgebühren an die Gemeinde Egnach zu entrichten, allein wegen beharrlicher Weigerung ohne allen Erfolg. Es bleibe also nichts anderes übrig, als nochmals zu wiederhohlen, daß die Gemeinde Egnach ihre Forderung auf dem hierorts üblichen Rechtswege, sey es mittelst Anwendung der ordentlichen Schuldenbetreibung oder durch Anbringung einer Klage vor dem Friedensrichter zu betreiben habe. Was übrigens den obbemeldten Grundsatz anbelange, so sey zu bemerken, daß die hierseitigen Gesetze keineswegs dawider seyen, daß ein Angehöriger des Cantons Zürich auch das Bürgerrecht anderer Cantone besitze, und also die Aufnahme des Eggmann in das hiesige keineswegs eo ipso  die Folge der Verzichtsleistung auf das jenseitige gehabt habe, demnach nun die Frage, ob derselbe noch Verpflichtungen gegen andere Cantone zu erfüllen habe, den hiesigen nicht berühre. 
