Abgewiesenes Gesuch des Stadtrathes Zürich betr. Modifikation des Beschlusses des Regierungsrathes betr. nachträglich einzuholende Conzession für Sihlbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines vom Stadtrath Zürich unterm 25ten August gestellten Gesuchs betreffend nachträglich einzuholende Conzession für die Sihlbauten oberhalb des Sihlhölzchens
woraus sich ergeben:
Mit Rücksicht darauf daß von der bei der Sache allein betheiligten Gemeinden Wiedikon, bereits die ihr nöthig scheinenden gerichtlichen Schritte gethan worden, und da, insofern das bei Wasserrechtsbegehren vorgeschriebene Verfahren, nach welchem ein solches Begehren mit Ansetzung eines Termins zur Eingabe von Einsprachen im Amtsblatt publicirt werden müsse, beobachtet werden wollte, dadurch wenn auch nicht rechtlich doch faktisch auf die Lage des bereits anhängigen Prozesses nachtheilig einwirken könnte, und da es sich endlich hier nicht um die Verleihung eines Regals, sondern lediglich um die Bewilligung resp. Genehmigung der Bauten in wasser-  baupolizeilicher Hinsicht handle, stelle der Stadtrath das Gesuch, der Regierungsrath möchte seinem Beschluß vom 13ten August dahin erläutern: es habe der Stadtrath sein Gesuch um Bewilligung resp. Genehmigung der fraglichen Bauten in wasserbaua-polizei-alicher Beziehung zu stellen, ohne daß weitere Ansetzung einer Frist zu Einsprachen erforderlich sei
in Berücksichtigung:
1. daß der Rathsbeschluß vom 13ten August lediglich bezweckt, die fraglichen Angelegenheit auf denjenigen Punkt zurückzuführen, von welchen aus dieselbe im Sinne und Geist des betreffenden Gesetzes von Anfang an hätte behandelt werden sollen.
2. daß die Ansetzung der Frist gegen welche von Seite des Stadtrathes Zürich Bedenken geäußert werden, durchaus nothwendig ist um zu wissen, ob neben der Gemeinde Wiedikon auch noch andere Privaten oder Korporationen Einsprache zu erheben gedenke und um für die Zukunft alle Einsprachen der Art, welche zur Zeit nicht geltend gemacht werden abzuschneiden;
3. daß an den bereits anhängigen Rechtsstreit zwischen der Stadt Zürich und der Gemeinde  Wiedikon die Ansetzung der fraglichen Frist weder faktisch noch juristisch irgend einen Einfluß ausüben kann;
beschlossen:
I. Es habe bei dem Dekrete vom 13t August sein Bewenden.
II. Mittheilung an den Rath des Innern, sowie an den Stadtrath Zürich.
