Stadtrath Zürich, Genehmig. d. Bau- u. Niveaulinien f. d. obere Zäune u. d. Seidenhof- u. Sihlstraße.
Betreffend die Genehmigung der Bau- und Niveaulinie für die Seidenhöfe und die Sihlstraße in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. d. Mts. theilt der Stadtrath Zürich mit, er habe unterm 24. Brachmonat d. Js. die Bau- u. Niveaulinien für die obere Zäune festgesetzt. Da nun nach erfolgter gesetzlicher Publikation innert der angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien, lege der Stadtrath die betreffenden Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
a. Mit Bezug auf die obere Zäune ergibt sich  aus den Plänen, daß die Baulinie für die westliche Seite der Straße nach den Buchstaben c. d. e. f. festgesetzt ist, welche von der obern Kirchgasse aus bis an das Haus No 19, Eckhaus an der Napfgasse, läuft. Durch diese Linie werden nur die Häuser No 19 [Staatskanzlei] und No 13, Herrn Metzger Kellers, durchschnitten, im Uebrigen zieht sie sich durch Gärten. An der östlichen Seite lehnt sich die Baulinie mehr oder weniger an die bestehende Häuserreihe an und schneidet in ihrer Fortsetzung bis an die Steingasse in die Häuser No 22, 24 und 26 ein. Zu bemerken ist noch, daß das Haus der jetzigen Staatskanzlei bei der Umbiegung aus der obern Kirchgasse in die obere Zäune eine abgeschnittene Ecke erhalten wird. – Das öffentliche Gebiet zwischen beiden Baulinien hat eine Breite von 36–37 Fuß und nur bei dem Eckhause an der Napfgasse würde dasselbe auf 26 Fuß verengt. – Die Niveaulinie scheint nun den bestehenden Häusern entsprechend und auch in technischer Beziehung richtig festgesetzt zu sein.
Aus den Plänen ist ferner zu entnehmen, daß die Gasse der obern Zäune annähernd in ihrem gegenwärtigen Bestande, vorerst  noch mit Trottoirs versehen werden soll, deren Anlage jedoch der staatlichen Genehmigung nicht bedarf.
b. Gegen die Niveaulinie für die Gasse durch die Seidenhöfe, welche der Stadtrath gemäß Regierungsbeschluß vom 4. Brachmonat d. Js. nachträglich vorlegt, sind keinerlei Einwendungen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrath Zürich festgesetzten Bau- u. Niveaulinien für die obere Zäune und der Niveaulinien für die Seidenhöfe und die Sihlstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der einen Plandoppel und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der andern Doppel und der Akten.
