Schrbn a. d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des Friedr. Fischer v. Töß.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. Weinmonat 1856.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 25. l. Mts. das Gesuch, auf diplomatischem Wege bei dem franz. Kriegsministerium Erkundigungen über das Schicksal des Friedr. Fischer von Töß, welcher dem  Vernehmen nach im Jahr 1810 in franz. Kriegsdienste getreten und im russischen Feldzuge umgekommen sei, einzuziehen, da dessen Aufruf und Todeserklärung beim Bezirksgerichte Winterthur nachgesucht werde.
Es wird verfügt:
Sei ein Schreiben an den Bundesrath in dem nachgesuchten Sinne zu erlassen.
