Schreiben an Hrn. Du Coster in Paris, betreff. die Verlassenschaft des J. O. Werdmüller, ehemal, Gardehauptm. daselbst.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. beantwortet der Stadtrath Zürich die unterm 4ten Mai d. J. an ihn gerichtete Einfrage, betreffend die Verlassenschaft des Herrn J. O. Werdmüller in Paris gewesener Gardehauptmanns, dahin, daß weder die Familie Werdmüller noch der Stadtrath Zürich irgend im Falle sei, mit Bezug auf allfällig rückständige Zahlungen des Verstorbenen zu interveniren.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Herrn Du Coster, ehemaliger Bataillonschef  Rue H. Benoit No. 5. in Paris, auf deßen Zuschrift hin jene Einfrage an den Stadtrath Zürich gerichtet wurde [l. M. h. T] geantwortet werden, daß hierorts Niemand auf die Verlassenschaft des Verstorbenen irgend Ansprache mache, daher Herrn Du Coster auch die verlangte Vollmacht zum Bezuge der noch rückständigen Pension des Verstorbenen nicht ertheilt werden könne, sondern es dem Königlich franzößischen Fiscus, dem dieselbe anheimfalle überlassen bleiben müße, aus derselben die Beerdigungskosten etc. des Verstorbenen zu bestreiten.
