Gede. Wyla. Bestimmg. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Wyla 
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wyla stellt mit Eingabe vom 2. v. Mts das Gesuch um Verabreichung einer Abschlagszahlung an den zu bestimmenden Staatsbeitrag für die Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Sternenberg über Manzenhub und Schuppis gegen Pfaffenberg. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
Die erste Abtheilung dieser Straßenbaute von der Banngrenze Sternenberg bis Manzenhub sei schon seit einem Jahre erbaut, aber noch nicht ganz bezahlt. Die zweite Abtheilung sei schon seit Monaten im Bau begriffen und werde in wenigen Monaten vollendet sein. Neu sei es aber nicht wol möglich, wenn auch noch so viele Steuern beschlossen würden, den Zahlungspflichten für diese Bauten nachzukommen, ohne Geld zu hohem Zinsfuße aufzunehmen, welch letzteres wol durch eine Abschlagszahlung von Seite des Staates vermieden werden könnte.
Die 	erste 	Abtheilung koste laut Rechnung		Frk.	3261. –.
 “	zweite	       “          werde kosten ca. 		  “	4632. –.
				Summe		Frk.	7893. –.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Durch Regierungsbeschluß vom 1. Weinmonat 1864 wurde an die Kosten der fragl. Straßenbaute ein  Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß diejenigen Stellen, wo 10 und sogar 12% Gefälle vorkommen, wie bei der Hub und gegen Schuppis projektirt sei, nicht berücksichtigt würden. Seither sind jedoch die fragl. Gefälle unter 10% herabgebracht worden [l. Regierungsbeschluß vom 15. Heumonat 1865], so daß nun für die ganze Baute ein Staatsbeitrag ertheilt werden kann. Laut Bericht der Inspektion ist die erste Abtheilung fertig erstellt, doch mangeln noch die Marchsteine und die Seitengraben sind nicht gehörig gereinigt; bei der zweiten Abtheilung ist der Straßendamm etwa zur Hälfte fertig. Die Direktion hält nun dafür, es sei am zweckmäßigsten, für die vollendete obere Abtheilung den Staatsbeitrag zu bestimmen, an die noch in Bau begriffene zweite Abtheilung dagegen keine Abschlagszahlung zu leisten. Die Kosten der ersten Strecke waren im Voranschlage ohne die Landentschädigung zu Frk. 3056 berechnet, nach der Angabe des Gemeindrathes betragen sie, die Landentschädigungen inbegriffen, Frk. 3261. Es liegt zwar keine Rechnung mit Belegen vor, die Uebereinstimmung mit dem Voranschlage zeugt aber für die Richtigkeit der letzt genannten Summe. Die Straßenstrecke ist 2750 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 1,18 zu stehen.
Die bereits von der Staatskasse bestrittenen Auslagen für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht belaufen sich auf Frk. 104.  
b. Die mittlere Quote für Wyla beträgt 295‰.
Dies bringt einen Beitrag von Frk. 962 und nach Abzug der oben erwähnten Frk. 104. von Frk. 858.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Wyla um Verabreichung einer Abschlagszahlung an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Sternenberg über Manzenhub und Schuppis gegen Pfaffenberg wird nicht eingetreten.
2. Dagegen wird der Gemeinde an die Kosten der obern Abtheilung der fragl. Straße, von der Gemeindsgrenze bis Manzenhub, ein Staatsbeitrag von Frk. 850 bestimmt, unter der Bedingung, daß noch Marchsteine gesetzt und die Seitengraben gehörig gereinigt werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla, mit Weglassung von Fact. B. b, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öff. Arbeiten.
