Einladung an die Stände des theol. Konkordates zur Wahl von Delegirten für die Konferenz zur Präsidentenwahl der Prüfungskonferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Regierungen der Kantone Aargau, Appenzell A/Rh., Thurgau, Glarus, Schaffhausen, St. Gallen, Basel-Stadt u. Basel-Landschaft folgendes Schreiben zu richten:
„Behufs Erneuerungswahl des Präsidenten der durch das Konkordat vom 27. Februar 1862 eingesetzten theologischen Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes desselben, deren Amtsdauer im Februar d. Js. ablaufen wird, beehren wir uns, nach bisheriger Uebung Euch einzuladen, für die ge-  mäß Art. 3 a des genannten Konkordates zu veranstaltenden Konferenz von Abgeordneten der konkordirenden Kantonen einen Delegirten zu bezeichnen u. uns dessen Namen kundzugeben. Den Herren Delegirten werden spezielle Einladungen zu der in der ersten Hälfte des Monates Februar stattfindenden Konferenz zugehen.“
II. Als zürcherischer Abgeordneter an diese Konferenz wird Herr Regierungspräsident Grob bezeichnet.
Derselbe wird ersucht, die Delegirten einzuberufen, die Konferenz zu eröffnen und für Protokollführung zu sorgen.
III. Mittheilung an Herrn Reg. Präsident Grob.
