Dr. [Alfred] Boretius, Privatdozent in Berlin. Berufung dess. als ordentl. Professor an d. staatswissenschaftl. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Dr. Alfred Boretius, Privatdozent in Berlin, als ordentlicher Professor für deutsches & öffentliches Recht, insbesondere Privatrecht, Rechtsgeschichte, Staatsrecht, Kirchenrecht, später auch Verwaltungsrecht, endlich juristische Encyclopädie an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule Zürich mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden & gegen Zusicherung eines außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Frk. betragenden Jahresgehalts mit dem Amtsantritt 15. April 1868 berufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer Kenntnißgabe, an den Berufenen durch folgende Urkunde & Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt. 
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf den 15. April 1868 an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule Zürich
Herrn Dr. Alfred Boretius, Privatdozent in Berlin,
als ordentlichen Professor für deutsches & öffentliches Recht, insbesondere Privatrecht, Rechtsgeschichte, Staatsrecht, Kirchenrecht, später auch Verwaltungsrecht, endlich juristische Encyclopädie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend Franken betragenden Jahresgehalt.
