J. C. Guggenbühl in Wallisellen, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. C. Guggenbühl, im Neugut-Wallisellen, betreffend Wasserrecht und Glattkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Herbstmonat 1874 reichte Hr. Guggenbühl beim Statthalteramt Uster ein Gesuch ein, im Wesentlichen dahin gehend: Er beabsichtige das Glattbett oberhalb seiner Seidenzwirnerei auf eine Länge von 1450 Fuß auf seinem eigenen Lande nach dem bestehenden Korrektionsprojekt zu verbessern und gleichzeitig einen Weier von etwa 1 1/4 Jucharten Flächeninhalt anzulegen. Dabei mache er Anspruch auf das alte Flußbett, da ein weiterer Staatsbeitrag doch nicht erhältlich sein werde.  
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Gesuches sind folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden:
1.
von
der Baumwollspinnerei Bülach,
2.
“
Hrn.
J. J. Homberger, in Zürich,
3.
“
“
Heinrich Ryffel, in Glattfelden
4.
“
“
J. H. Lips, zum grünen Häusli in Zürich,
5.
“
“
Zuppinger-Billeter zur Herzogenmühle.
C. Aus dem sehr einläßlichen Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich:
a. Bezüglich der Einsprachen:
ad. 1. Die Einsprache der Baumwollspinnerei Bülach wurde laut beigelegter Erklärung vom 24. Wintermonat 1874 ohne weitere Bedingungen zurückgezogen.
ad. 2. Herr J. J. Homberger ist Besitzer eines Wasserwerkes, dessen Auslaufkanal unmittelbar oberhalb dem Auffangswuhre des Petenten in die Glatt einmündet. Er befürchtet, daß durch die projektirte Anlage des Hrn. Guggenbühl das Wasser in diesem Auslaufkanal höher gestaut, und er dadurch im Betriebe seiner Werke gehindert werden könnte. Obschon dem Einsprecher auf dem Lokale ziemlich klar nachgewiesen werden konnte, daß durch das vorliegende Projekt eine nachtheilige Stauung für ihn nicht zu befürchten sei, indem die Auffangs- und Stauver-  hältnisse im Kanale die gleichen bleiben werden wie bis anhin, und im projektirten Weier überdieß ein freier Ueberfall vorgeschrieben würde, der ein Ueberstauen verhindere; und daß er ja auch in Zukunft wie bis anhin das Recht habe, den Wasserstand der Glatt beim Auffangswuhr des Petenten durch beliebiges Oeffnen der Wuhrfallen so zu reguliren, daß der festgesetzte Stau [durch einen Pfahl neben dem Wuhr bezeichnet] nicht überschritten werde; obschon er ferner darauf aufmerksam gemacht wurde, daß ihm durch die beabsichtigte Korrektion der Glatt ein etwelcher Vortheil erwachse, indem in Folge vermehrten Gefälles in der Korrektion der Glatt, bei gezogenen Fallen und höheren Wasserständen ein rascherer Wasserabfluß stattfinden werde als bis anhin – erklärte der Einsprecher doch seine Inhibition nur unter einer Bedingung zurückzuziehen, die nachstehend angeführt wird. Nach beidseitigen Mittheilungen existirt nämlich zwischen Hrn. Guggenbühl und Hrn. Homberger ein Vertrag, laut welchem dem Besitzer des Neugutes-Wallisellen das Recht zusteht, bei ganz ausnahmsweise kleinen Wasserständen auf dem Auffangswuhr zur Zwirnerei Neugut eine „Latte“ aufzunageln, die Höhe der „Latte“ scheint nicht  durch ein bestimmtes Maß festgesetzt zu sein. Die Bewilligung dieser „Latte“ soll erfolgt sein, nachdem Hr. Homberger vermittelst seines Auffangswuhres eine etwelche Höherstauung bei seinem Etablissemente erzweckt hatte, damit Herr Guggenbühl hiegegen keine Einsprache erhöbe. Herr Homberger erklärte nun seine Einsprache zurückzuziehen, wenn Hr. Guggenbühl seiner seits auf die Anbringung dieser „Latte“ für immer verzichte. Petent lehnte dieß ab und somit blieb auch die Einsprache in Kraft. Es scheint also diese Einsprache weniger darin geschehen zu sein, weil der Inhibent fürchtet, durch die projektirte Anlage in Schaden zu kommen, als um ein Mittel an der Hand zu haben, eine früher gemachte Konzession wieder anulliren zu können.
Aus den oben gemachten Angaben geht klar hervor, daß dem Einsprecher durch das Projekt des Petenten eher ein etwelcher Vortheil als Nachtheil erwächst und daß zu einer gegründeten Einsprache hier kein Grund vorhanden ist, um so weniger als Inhibent Mittel genug besitzt, sich vor Hinterwasser zu schützen, indem er das Recht hat, vermittelst Ziehen von Fallen die festgesetzte Stauhöhe des Petenten zu reguliren;  diese Einsprache ist daher auf dem Verwaltungswege zu erledigen und als unbegründet abzuweisen.
ad. 3. Herr Ryffel verwahrt sich gegen alle und jede Erstellung von Einrichtungen, welche den regelmäßigen Lauf des Wassers bei Tag und bei Nacht verhindern könnten. Er behielt sich die Begründung dieser Einsprache auf den Lokalaugenschein vor, erschien aber an demselben nicht. Diese Einsprache, die mit der zurückgezogenen der Spinnerei Bülach konform ist, muß gemäß § 6 des Wasserrechts behandelt werden, indem dieselbe nur gegen die Erstellung des Weiers, nicht aber gegen die Korrektion der Glatt gerichtet sein wird, welch‘ letztere die unterhalb liegenden Wasserwerke in keiner Weise berühren kann. Es wäre daher zu untersuchen, ob die Erstellung des projektirten Reservoirs für die unterhalb liegenden Wasserwerke von Nachtheil überhaupt sein könne und demgemäß begründet sei, oder aber ob sie als unbegründet abgewiesen werden müsse. Lemma 2 des § 6 käme dann erst nach Beantwortung dieser ersten Frage, wenn es noch nöthig ist, in Betracht.
Nach den mündlichen Mittheilungen des  Petenten beabsichtigt derselbe den Einlauf am obern Ende des Weiers zu machen und denselben jederzeit offen zu lassen, so daß derselbe als stetiger Regulator für den Kanalwasserstand dienen sollte. Der Auslauf würde mit dem Einlauf zusammenfallen und erst dann ein besonderer Auslauf erstellt, wenn Petent den Weier resp. das darin gesammelte Wasser zum Betriebe eines besondern Motors [Schreinerei] benutzen wird. Letztere Möglichkeit wurde vom Petenten angedeutet, ist aber in dem vorliegenden Gesuch nicht speziell verlangt, und wäre hiefür im Ausführungsfalle eine besondere Bewilligung nachzusuchen.
Der Weier soll einen Flächeninhalt von 46,000 Quadratfuß und eine Wasserdicke von 2 à 2 1/2 Fuß erhalten. Da die Glatt ein mittleres Wasserquantum von 30 Kubikfuß führt, so bedürfte bei 2 1/2 Fuß Tiefe dieses Reservoir 64 Minuten zu seiner Füllung. Da das Reservoir aber dem Kanale zur Zwirnerei in direkter ununterbrochener Verbindung stehen soll, und der Wasserstand in letzterem doch mindestens 1 Fuß betragen muß, damit die Werke noch Triebkraft erhalten, so kann für die Berechnung im Weier nur ein nutzbarer Wasserstand von
[2 1/2–1 Fuß] = 1 1/2 Fuß angenommen werden und beanspruchte  die Füllung des Weiers dannzumal 38 Minuten Zeit.
Die Zeitbeanspruchung von 64 Minuten käme erst dann voll in Anschlag, wenn das Weierwasser als besondere Kraft verwendet würde; dannzumal fällt aber auch die ununterbrochene Verbindung zwischen Weier und dem jetzigen Zulaufkanal weg, weil der Weier bei Benutzung als eigene Kraft vom Zulaufkanale getrennt werden muß, um zu verhindern, daß das Kanalwasser dem tieferliegenden Weier zuflöße.
wird das Reservoir eher vor-  theilhaft sein. Immerhin muß hiebei als bestimmt vorausgesetzt werden, daß eine Ansammlung des Wassers in diesem Weier nur außer den gesetzlichen Arbeitsstunden stattfinden darf, indem eine solche bei ganz kleinen Ständen während der Arbeitszeit von Nachtheil werden könnte.
Nach diesen Erläuterungen kommt die Inspektion zu dem Schlusse, daß die Einsprache des Hrn. Ryffel gemäß § 6 des Wasserrechtsgesetzes als unbegründet zu erklären sei.
ad. 4. Der Einsprecher J. H. Lips zum grünen Häusli in Zürich ist Besitzer der Fischereirechte von Dübendorf bis zur Glattbrücke beim Neugut. Auf diese Strecke bezieht sich auch die in Frage stehende Korrektion, und es glaubt nun der Einsprecher durch dieselbe am Ertrage seiner Fischerei geschädigt zu werden. Diese Einsprache wurde nicht zurückgezogen, bildet aber keinen Grund für Nichtertheilung der Konzession, da die Entschädigungsansprüche auch nachher noch geltend gemacht werden können.
ad. 5. Die Einsprache des Hrn. Zuppinger-Billeter ist mit derjenigen des Hrn. Ryffel [3] auf gleiche Linie zu stellen, und in Folge dessen als unbegründet abzuweisen.
b. Im Allgemeinen  bezüglich der von dem Petenten projektirten Korrektion der Glatt von seinem Auffangswuhr bis zur Einmündung des Kanalwildschutzes in die Glatt ergab sich, daß dieselbe sowol in Bezug auf Richtung als Sohlenbreite mit dem allgemeinen Korrektionsprojekt vom Jahr 1867 zusammenfällt, und daher als ein Stück desselben betrachtet und auch bewilligt werden könnte. Hinsichtlich des Gesuches um unentgeltliche Ueberlassung des durch die Korrektion gewonnenen alten Glattbettes, hält die Inspektion dafür, daß demselben entsprochen werden sollte, denn Petent scheint einiges Recht zu haben, das gewonnene Land für sich in Anspruch zu nehmen, indem er beidseitiger Anstößer ist, und das unentgeltliche Ueberlassen als ein etwelcher Beitrag an die Kosten der Korrektion betrachtet werden darf. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Projekte nichts entgegen, da wie oben angedeutet, der Wassersammler nur zur Ausgleichung des Zuflusses für die Gewerbe dient, und auch sonst bei den in der Konzession aufzustellenden Bedingungen keinen Nachtheil bringen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. C. Guggenbühl zum Neugut-Wallisellen wird, unbeschadet allfällig spä-  terer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die bestehende Glatt, von seinem Auffangswuhre an bis zur Einmündung des bestehenden Wildschutzes aus seinem jetzigen Fabrikkanal in die Glatt nach dem eingereichten Plane zu korrigiren, und das zwischen der korrigirten Glatt und seinem bestehenden Zulaufkanal befindliche Gebiet nach dem vorgelegten Plane zu einem ca 46,000 Quadratfuß großen Weier zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. An den bestehenden Stau- und Wasserauffassungsvorrichtungen in der Glatt darf nichts geändert werden.
2.Die korrigirte Glatt soll von der Grundschwelle des bestehenden Auffangswuhres an ein regelmäßiges Gefälle, eine Sohlenbreite von 35 Fuß und beidseitig einfüßige Böschungen erhalten, die regelmäßige Reinigung der korrigirten Glattstrecke sowie die Unterhaltung der beidseitigen Ufer derselben ist Sache des Konzessionsinhabers.
3. Das durch die Korrektion seinem Zwecke entfremdete jetzige Glattbett wird dem Inhaber der Konzession unentgeltlich zu Eigenthum  abgetreten, darf jedoch erst nach Vollendung der ganzen Korrektion verfüllt [sic!] und in Anspruch genommen werden.
4. Den Wasserbaubehörden steht das unbedingte Recht zu, jederzeit die Reinigung des Glattbettes und den Schutz der Ufer, soweit sie es nöthig finden, ohne Weiteres vom Konzessionsinhaber zu verlangen.
5. Der anzulegende Weier darf nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gespiesen werden; während derselben ist der Konzessionsinhaber verpflichtet, so viel Wasser ungehindert abfließen zu lassen, als der Griesbach und die Glatt seinem Wasserwerk zu führen.
6. Falls das Weierwasser zum Betriebe eines besondern Motors verwendet werden will, hat der Inhaber der Konzession hiefür gemäß § 3 des Wasserbaugesetzes eine besondere Bewilligung nachzusuchen.
7. Petent hat sich innert vier Wochen vom Datum der Urkunde an gerechnet, darüber auszuweisen, daß der Einsprecher J. H. Lips zum grünen Häusli in Zürich auf gütlichem Wege von seiner Inhibition zurückgetreten sei, oder aber eine Bescheinigung einzubringen, daß er die Angelegenheit bei den Gerichten anhängig gemacht habe, widrigenfalls diese Konzession als erloschen er-  klärt würde.
8. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke und eine Dammkronenbreite von mindestens 4 Fuß erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle des Weiers ist zur Verhütung der Ueberfüllung desselben ein freier Ueberfall von 30 Fuß Länge anzubringen, dessen Ueberfallsoberkante auf gleicher Höhe liegen soll, wie die durch die Konzession vom 28. Hornung 1852 bewilligte Schwellbretthöhe. Die Dammkronen müssen 1 1/2 Fuß über dieser Ueberfallsoberkante liegen und sollen das Glattbett und die Glattufer bei der Einmündung dieses Ueberfalls in die Glatt vor Auswaschungen und Angreifungen solid geschützt werden.
9. Der Inhaber der Konzession kann gestützt auf dieselbe keine Einsprache gegen eine allfällige Glattkorrektion erheben. Falls durch eine solche der Weier und dessen Anlagen verändert oder beseitigt werden müßten, hat der Konzessionsinhaber solches in seinen Kosten zu thun, und kann er keinerlei Entschädigungsansprüche deßwegen geltend machen.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung der ganzen Wasserwerksan-  lage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 46 55 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
