Erstellung e. Mühlewuhres bei Glattbrugg.

[Präsidial-Verfügungen]
3. October 1877.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Durch das Hochwasser vom Juni 1876 wurde auch das Auffangswuhr für die Mühle bei Glattbrugg zerstört. Um das Wasserwerk im Gang zu erhalten, war der Besitzer genöthigt, den Wildlauf der Glatt an der Stelle jenes Wuhres provisorisch durch eine Bretterwand abzuschließen. Bei der Aussicht, daß die längst pendente Frage einer Korrektion der Glatt daselbst mit einer Herabsetzung des Wasserwerkes wieder ernstlich aufgenommen werde, stellte Hr. Althaus, gegenwärtiger Besitzer der Mühle, das Gesuch, es möchte die Korrektion sofort vorgenommen werden, um ihm die Erstellung eines neuen Wuhres, welches später wieder zu entfernen wäre, zu ersparen, wogegen er gewisse Leistungen anerbot.
Um Stauungsverhältnissen, wie sich beim letzten Hochwasser zeigten, besser Rechnung zu tragen, und die Kosten möglichst zu ermäßigen, ergab sich die Nothwendigkeit, frühere Projekte umzuarbeiten. Die Inspektion gab dazu die nöthigen Anweisungen, die Ausführung verzögerte sich jedoch etwas lange, theils wegen anderweitiger Inanspruchnahme des disponibeln Personals, theils wegen Unterhandlung mit Herrn Althaus. 
Bisher fand der Abfluß des Hochwassers durch mit Schleußenwehren versehene Seitenkanäle aus dem Mühlekanal statt. Der Glattlauf soll nun von der Straßenbrücke gegen die Eisenbahnbrücke eine direkte Richtung erhalten und mit einem neuen Schleußenwehr normal zu derselben versehen werden. Die Grundschwelle desselben wird wie in dem frühern Projekt um 4 Fuß = 1,2 Meter tiefer gesetzt, als die Grundschwelle bei dieser Radfalle. Die Schleußen- oder Glattbettweite wurde aber von 10 auf 15 Meter vergrößert & dadurch auf die gleiche Dimension gebracht, wie das neue Wuhr bei Rümlang.
Mit der Tieferlegung des Glattwuhres sollte auch das Wasserwerk für Mühle und Säge gleichmäßig herabgesetzt werden. Da aber jene Vertiefung für die Senkung des Niederwassers der Glatt gegen Schwamendingen erst dann zur Wirkung gelangen kann, wenn auch das Glattbett aufwärts tiefer gelegt wird, so wurde vorläufig von der Herabsetzung des Mühlewerkes Umgang genommen; immerhin ist eine Verständigung darüber mit dem Besitzer bereits erzielt worden.
Die Stauhöhe des Niederwassers bleibt einstweilen vermittelst höherer Schwellfallen un-  verändert und es wurde jetzt nur dem Hochwasser ein besserer Abfluß verschafft.
Die Kosten für die Glattkorrektion und das Schleußenwehr ohne Herabsetzung des Wasserwerkes der Mühle sind auf annähernd Fr. 23,100 veranschlagt oder Fr. 25,000 bei Annahme eines steinernen Grundwehres.
Dagegen erklärte sich Herr Althaus zu folgenden Leistungen bereit:
1. Zahlung von Fr. 4000 in vier Jahresraten gegen genügende Personalkaution.
2. Abbruch des Waschhauses auf seine Kosten ohne Entschädigung.
3. Abtretung des zur Glattkorrektion nöthigen, ihm gehörenden Bodens.
4. Künftige Unterhaltung des Wehres im Sinne früherer Verträge.
Außerdem macht sich Hr. Althaus im Falle einer in Folge der Glattkorrektion oberhalb der Glattbrücke nöthig werdenden Herabsetzung des Mühlewerkes verbindlich:
a.
während der Baute unentgeltlich seine Wasserwerke abzustellen auf eine Dauer von 60 Tagen;
b.
den Abbruch des bestehenden Wasserwerkes und Radhauses in eigenen Kosten zu besorgen;
c.
dem Staate unentgeltlich alle davon herrühren-  den Materialien zur Wiederverwendung beim Neubau zu überlassen.
Dagegen verpflichtet sich die Direktion
a.
die Herstellung einer soliden Turbinenanlage nebst den zum Betrieb der Mühle, Säge und Dreschmaschine nöthigen Transmissionen auf Kosten des Staates in der Meinung auszuführen, daß dem Mühlebesitzer so viel Gefäll und Wasserkraft garantirt wird, als er zur Zeit der Inangriffnahme der Baute benutzte;
b.
dem Mühlebesitzer für jeden Tag, 60 Tage vom Zeitpunkt der Abstellung der Wasserwerke an gerechnet, wo er durch die neue Wasserwerksanlage am Betriebe seines Geschäftes gehindert sein sollte, Fr. 100 zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Verträgen mit Hrn. Joh. Althaus, Müller in Glattbrugg, sowie den vorgelegten Plänen für die Glattkorrektion nebst Wuhrbaute beim Mühlewuhr Glattbrugg wird die Genehmigung ertheilt und auf Grundlage derselben die Direktion mit der sofortigen Ausführung im Sinne des Berichtes der Direktion beauftragt.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
