Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen, Ermächtigung derselben zur Anschaffung der neuen Gewehre für die Waffenübungen der Kantonsschule.

Der Regierungsrath
hat
gestützt auf das Gutachten der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen der Kantonsschule vom 8 Juli
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen wird ermächtigt, aus dem vom Kantonsrath durch Beschluß vom 28. Juni l. Js ertheilten Credit von 800 Fr. u. dem sich allfällig aus dem Verkaufe der bisherigen Kadettengewehre ergebenden Erlose ca 200 Hinterladungsgewehre für die Waffenübungen an der Kantonsschule nach dem von der eidg. Militärdirektion vorgeschlagenen Modelle anzuschaffen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen.
