[Gottlieb] Gallmann, Hottingen, Bewilligung z. Fuchsjagd im Hirslander- & Hottingerberg.
In Sachen des Herrn Gottlieb Gallmann in Hottingen,
betreffend außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Füchse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Polizeidirektion vom 26. dß. sucht der patentirte Jäger Gottlieb Gallmann in Hottingen darum nach, daß ihm bewilligt werde, im Hottinger- u. Hirslanderberg Jagd auf Füchse auszuüben. Zur Begründung des Gesuches führt Petent an, es seien ihm in jüngster Zeit aus seiner Entenkolonie im Doppelweier, Sprensenbühl - Hottingen am hellen Tage mehrere Stück Enten durch Füchse geraubt worden.
B. Das Statthalteramt Zürich begutachtet das  Gesuch im empfehlendem Sinne, ebenso Hr. Oberforstmeister Rüedi, Präsident des Jagdschutzvereins unter der Bedingung, daß der bei dieser Jagd zur Verwendung kommende Dachshund an der Leine von Bau zu Bau geführt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Gottlieb Gallmann wird die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar 1886 im Hottinger- u. Hirslanderberg Jagd auf Füchse auszuüben, unter der Bedingung, daß der bei dieser Jagd zur Verwendung kommende Dachshund an der Leine von Bau zu Bau geführt werde. Allfälliger Mißbrauch würde mit erhöhter Buße u, sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an das Statthalteramt Zürich u. an die Polizeidirektion für sich u. zu weiterer Kennißgabe.
