Bundesrath; Kreisschreiben betr. portopflichtige Korrespondenzen.
Der Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 25. Jenner, daß er für die Behandlung der portopflichtigen Korrespondenz zwischen den schweiz. Amtstellen einerseits und den Amtsstellen des deutschen Reiches, Bayerns & Württembergs an-  derseits mit den Regierungen der genannten Staaten ein Abkommen getroffen habe, nachfolgenden Inhalts:
1. Portopflichtige Sendungen sind stets von der absendenden Behörde zu frankiren.
2. Bei Korrespondenzen zwischen Behörden in Parteisachen entrichtet die absehende Stelle das Porto auch in solchen Fällen, in welchen die Pflicht zur Portozahlung einer im Gebiete der empfangenden Stelle befriedlichen Partei obliegt.
3. Die empfangende Stelle ist zwar befugt, den Portobetrag von der Partei einzuziehen; jedoch soll von einer Erstattung derselben an die absendende Behörde des andern Staates bis auf Weiteres Umgang genommen werden.
Dieses Abkommen soll vom 1. März dieses Jahres in Wirksamkeit treten.
Er ladet ein, diese Vereinbarung in ausreichender Weise bekannt zu machen und dafür zu sorgen, daß von den Behörden und Amtsstellen vom 1. März l. Js. ab den Bestimmungen derselben gemäß verfahren werde – zugleich ihm von den getroffenen Anordnungen Bericht gebend.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Aufnahme der Vereinbarung in das Amtsblatt.
II. Mittheilung derselben in Separatabzügen an sämmtliche Verwaltungs- & Gerichtsstellen.
III. Bericht hierüber an den Bundesrath.
