Die Regierung von Luzern zeigt an, daß Herr Appellationsrichter Felix Balthasar sich um die Stelle eines Verwalters der Eidgenößischen Kriegsgelder melde.
Mit Schreiben vom 16. d. M. macht die Regierung des Standes Luzern die Anzeige, daß sich der dortige Großrath u. Appellationsrichter Herr Felix Balthasar ebenfalls unter die Bewerber um die Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder gestellt habe.  Dieses Schreiben ist lediglich dem HHerrn Bürgermeister Heß als hiesigen Delegirten zur Wahl in die Hand zu legen und dem Stande Luzern zu becheinen.
