Annullirung der Waßerrechtsurkunde für die Herren Weiß und Keller in Fehraltorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Rathes des Innern, daß die Herren Weiß und Keller zu Fehraltorf das unter’m 2ten October 1830. den Herren Gujer und Comp: ertheilte, und später auf sie übergegangene Waßerrecht am  Schwerzenbach aufgegeben, die dortige Localität an Herrn Lieutenant von Schmid verkauft haben, und das daselbst stehende Walkegebäude und Rad mit Ende dieses Jahres wegnehmen werden, – beschloßen:
1.) Gedachte Waßerrechtsurkunde wird annullirt, und
2.) Hiervon dem Finanzrath, so wie dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
