Beschluß betreffend die communistischen Umtriebe, Verbindungen u. s. w. und den Druck des darauf bezüglichen Berichtes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der Weisung der verordneten Commission, betreffend die communistischen Umtriebe vom 6ten hjs. und des damit verbundenen ausführlichen Berichtes
beschlossen:
I. Seien der Commißion ihre Arbeiten bestens verdankt.
II. Sei der Bericht – nach Vornahme derjenigen wenigen bedeutenden Veränderungen, welche der Herr Verfaßer bey nochmaliger Durchsicht vorzunehmen wünsche – mit Beibehaltung der in demselben aufgeführten Nahmen dem Dru[c]ke zu übergeben und habe MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer deßhalb mit der Buchhandlung Orell, Füßli und Comp. die nöthigen Verabordnungen zu treffen. 
Solle derselbe sodann den schweizerischen Ständen, den Mitgliedern des Großen Rathes einer Anzahl Beamten und den fremden Gesandtschaften zugestellt werden, im Fernern solle es dann der Buchhandlung Orell, Füßli und Comp. überlassen bleiben, eine größere Anzahl Exemplare für sich abzuziehen, und auf dem Privatwege zu verkaufen.
III. Seien die sämmtlichen Mitglieder des hiesigen Gesellenvereines, welchem Weitling mehrmals beigewohnt, zum warnenden Beispiele aus dem Canton wegzuschicken, jedoch noch ohne weitere Note im Wanderbuch.
Sowohl die Cantonspolizei als die sämmtlichen Statthalter sollen auf communistische Umtriebe und Verkündigungen ein wachsames Auge haben und sollen fremde Handwerksgesellen oder Arbeiter oder andere noch nicht mit Niederlassungs- oder Aufenthaltsbewilligung versehene Fremde, welche kommunistischer Propaganda oder der Theilnahme der kommunistischen Vereine in irgend erheblichem Maße verdächtig sind, jedoch ohne weitere Vormerkung auf dem Wanderbuche oder Paß fortgewiesen werden, wenn dagegen nach vorheriger summarischer Prüfung des Falles sie solcher Umtriebe überwiesen sind, so soll der Grund  der Fortweisung auf ihren Papieren vorgemerkt werden. Zu diesem Zwecke sollen sich die Statthalterämter auch in fortwährender Verbindung mit dem Polizeirathe erhalten und ihn von allen und jeden Vorfallenheiten sofort in Kenntniß setzen.
IV. Ist eine Commission, bestehend aus MHHerren Bürgermeister Mousson, Regierungsrath Ed. Sulzer, Regierungsrath Dr. Bluntschli, Regierungsrath von Sulzer-Wart und Regierungsrath Zehnder niedergesetzt, um die gegenwärtig bestehende Gesetzgebung über die Wirthschaften in ihrem ganzen Umfange zu prüfen und über die Abhülfe der mit derselben verbundenen Uebelstände Bericht und Antrag vorzulegen.
V. Wird der Polizeirath, welchem ohnehin die Aufsicht über die politischen Flüchtlinge zusteht und dem insbesonders diejenige über den Dr. Schulze übertragen ist, auf diejenigen Thatsachen aufmerksam gemacht welche mit Rücksicht auf denselben in dem Berichte enthalten sind.
VI. Wird der Finanzrath darauf aufmerksam gemacht wie sehr es gerade mit Rücksicht auf die in den Akten ausgesprochene Hoffnung der Communismus dürfte in Zeiten der Theurung sich am leichtesten und schnellsten  Bahn brechen, dringend erscheint, daß der Staat immer bedeutende Fruchtvorräthe besitze und auf die Mittel und Wege Bedacht nehme, sich solche in noch größerm Maße, wenn nöthig zu verschaffen.
Im Fernern wurde sodann nach Einsicht des von der Staatsanwaltschaft unter dem 10ten hjs. erstatteten Berichtes über die Gründe der Haussuchung bey Buchdruker Heß und die dabei eingetretenen Umstände
beschlossen:
Sei das Verfahren der Staatsanwaltschaft gutgeheißen und gebilligt und ihr hievon auf angemeßene Weise Kenntniß zu geben.
