Staatskanzlei St. Gallen. Uebersend. e. Codex aus dort. Stiftsbibliothek zu Handen Hrn. Prof. Fritzsche.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1872.]
Die Staatskanzlei von St. Gallen übermittelt mit Begleitschreiben vom 15. d. Mts. zu Handen des Hrn. Prof. Dr Fritzsche den ihr vom dortigen Stiftsbibliothekar übergebenen Codex Clementi recognitionum mit dem Ersuchen, Sorge zu tragen, daß den mit Schreiben des St. Galler Regierung vom 11. v. Mts. gestellten Bedingungen in allen Beziehungen genau nachgelebt und das Werk nach dem Verlangen des Stiftsbibliothekars bis Ende nächsten Januars wieder nach St. Gallen zurückgesendet werde.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Hrn. Prof. Fritzsche Mittheilung zu machen und demselben die erwähnte Handschrift im Sinne der gepflogenen Verhandlungen zu übergeben. Ferner sei der Empfang durch die hiesige Staatskanzlei zu bescheinigen.
