Anerkennung der Gemeindammannswahlen von Geroldschweil und Schwamendingen.
Da das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 21. d. M. berichtet, daß der dasige Bezirksrath unter Beobachtung der gesetzlichen Formen die erledigten Gemeindammannstellen in Geroldschweil und Schwamendingen in den Personen der Herren Caspar Stadtmann und J. J. Rathgeb wieder besetzt habe, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genomen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen; wovon dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksrathes und der Gewählten Kenntniß gegeben wird.
