Bundesräthl. Beschluß über die Beschwerde des Fabrikanten Kunz in Uster.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 24 März den Beschluß, den derselbe am gleichen Tage betreffend die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Schauberg, Namens des Hrn. Kunz, Fabrikanten in Uster gegen den hiesigen Regierungsrath u. das Obergericht wegen Nichtvollziehung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Frauenfeld in 
Preß[-]Prozeßsachen des Hrn Kunz gegen Hrn Sekundarlehrer Sieber in Uster, ge-  faßt hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Entscheid des Bundesrathes der Justizdirektion zuzustellen.
