K. Schrbn des Bundesraths betr. Ausstellung & Uebersendung von Wechseln an d. schweiz. Konsulat in Highland.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 10/17. d. Mts. mit:
Das schweizerische Konsulat in Highland in Nordamerika mache darauf aufmerksam, daß ihm schon wiederholt von Gemeindsbehörden sowohl als von Kantonsregierungen Wechsel mit fester Verfallzeit zur Bestellung an schweizerische Angehörige übermacht worden seien. Bei der oft großen Schwierigkeit, die Betreffenden ausfindig zu machen, bei den seltenen Verbindungen mit abgelegenen und wenig bekannten Ortschaften sowie bei dem häufigen Wohnsitzwechsel der in Amerika sich aufhaltenden Schweizer begegne es nun häufig, daß die Wechsel erst nach Ablauf der Verfallzeit den Berechtigten zugestellt werden und hieraus für diese ernstliche Nachtheile erwachsen können; es wäre daher unter allen Umständen für die Betreffenden vortheilhafter, wenn solche Wechsel immer bei Sicht zahlbar ausgestellt würden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Inhalt dieses Kreisschreibens ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
