Abgew. Rek. des Hs. Jak. Hartmann v. Eglisau betr. Inventarisation des Muttergutes.
In Sachen des Hs. Jakob Hartmann alt Bote von Eglisau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Inventarisation des Muttergutes,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Bülach.
D. Am 23. März 1854 hat der Bezirksrath Bülach den Hs. Jb. Hartmann mit seiner Beschwerde über den Gemeindrath Eglisau abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hartmann mit Eingabe vom 8. April d. Js. an den Regierungsrath und führt an: Weder seine Kinder noch seine nähern oder entferntern Verwandten haben bei dem Gemeindrathe Eglisau darauf gedrungen, daß sein Vermögen aus erster Ehe inventarisirt werde; die Behauptung des Gemeindrathes, er habe nach bisheriger Uebung in allen solchen Fällen eine Inventarisation angeordnet, sei unrichtig;  bei Herrn Sträßler am Rhein in Eglisau z. B. sei dieß nicht geschehen; ein solches Verfahren sei für einen ökonomisch gut stehenden Mann sehr verletzend und greife tief in das Familienleben ein; die Oberbehörden haben in mehreren Fällen sich dahin entschieden, daß der § 40 des Vormundschaftsgesetzes unter solchen Verhältnißen nicht zur Aufnahme eines Inventars berechtige; der Gesetzgeber habe die Inventarisation eines Vermögens nur dann verlangt, wenn Letzteres durch ein liederliches Leben des Vaters gefährdet wäre.
F. Der Gemeindrath Eglisau erwiedert hierauf: Nach dem dortigen Herrschaftsrechte verfalle den Kindern ihr Muttergut, wenn der Vater nach dem Tode seiner Gattin in eine zweite Ehe trete; ebenso verfalle auch der während der Ehe gemachte Vorschlag zur Hälfte; nach dieser Bestimmung sei immer gehandelt worden; in keinem einzigen Falle, wo minderjährige Kinder vorhanden gewesen, sei die Inventarisirung und Ausmittlung des Muttervermögens unterlaßen worden; die jüngste Tochter des Herrn Sträßler, auf welche Rekurrent verweise, habe damals das 24ste Altersjahr bereits zurückgelegt; die Waisenbehörden seien verpflichtet, die Inventarisation  im wohlverstandenen Intereße der Minderjährigen vorzunehmen; in dem vorliegenden Falle werden die Behörden noch von dem Tochtermanne des Rekurrenten unterstützt.
G. Der Bezirksrath Bülach bemerkt: Es komme nicht darauf an, ob die Kinder des Hartmann die Inventarisation verlangen, ferner ob Hartmann haushälterisch sei und ökonomisch gut stehe, sondern es sei einzig der Moment entscheidend, daß jetzt und später nicht mehr oder doch weit schwerer das mütterliche Vermögen der Kinder erster Ehe und der denselben verfallene Vorschlag ausgemittelt werden könne.
H. Herr Rudolf Lauffer Bäcker in Eglisau, Tochtermann des Rekurrenten erklärt unterm 22. April, daß er die von dem Gemeindrathe Eglisau getroffene Verfügung vollständig billige und, wenn die Waisenbehörden Letztern aufheben sollten, seine Rechte auf dem Civilwege geltend machen würde.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe Bülach aufgestellten Erwägungen maßgebend und es ist namentlich zu berücksichtigen, daß es sich nicht so fest um Anwendung des § 40 des Vormundschaftsgesetzes, beziehungsweise des § 364 des privatrechtlichen Gesetzbu-  ches als vielmehr um die Geltendmachung des Erbrechtes der Herrschaft Eglisau handelt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b. an den Gemeindrath Eglisau, c) an den Bezirksrath Bülach, d) an die Justizdirektion.
