Geschwister Toggweiler, in Zürich, Beschwerde c. Polizeihauptmann Wolf.
In Sachen der Geschwister Elise & Selina Toggweiler, Zähringerstraße 26, Zürich, Kläger 
gegen
Polizeihauptmann Wolf, in Zürich, Beklagten, betreffend ungesetzliches Verfahren,
ergibt sich:
A. Die Geschwister Toggweiler führen mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Febr. d. Js. Beschwerde über das Verfahren des Polizeihauptmann Wolf und einiger Polizeisoldaten, indem sie folgendes anführen:
1. Hr. Wolf habe im Mai v. Js. in Folge Denunziation einer Dirne, Namens Maria Hofmann, die Klägerin durch 2 Polizeisoldaten vorführen lassen & der Hofmann rechtswidrig ihre von den Geschwistern Toggweiler als Faustpfänder für Forderung  angesprochenen Effekten mit Ausnahmen einer Nähmaschine verabfolgt. Ferner seien sie auf der Hauptwache von Hptm. Wolf beschimpft worden.
2. Bei einer Hausdurchsuchung, welche in Folge Unterschlagungsklage der Frau Schneller bei den Geschwistern Toggweiler vorgenommen worden, haben die beiden Polizeisoldaten sich höchst brutal benommen.
3. Am 11. Januar seien in der Wohnung der Klägerinnen 3 Polizeisoldaten im Auftrage des Hptm. Wolf erschienen & haben die Elise Toggweiler auf die Hauptwache abgeführt. Dasselbe sei nachher mit Selina geschehen & seien dann beide, weil ausgewiesen, in ihre Heimatsgemeinde Bonstetten transportirt worden, wo man ihnen aber wieder nach Zürich zurückzukehren gestattet habe.
Ueber die Schädigungen und die brutalen Behandlung werde daher Beschwerde geführt.
B. Polizeihauptmann Wolf weist in seiner Beantwortung vom 13. Febr. vorerst darauf hin, daß die Geschwister Toggweiler in einer Angelegenheit, die schon wiederholt den Behörden zur Entscheidung vorgelegen, die Beamten, die darin a-haben-a handeln müssen, immer wieder mit neuen Beschwerden belästigen.
Zur Sache wird bemerkt:
a. Die Effekten der Hofmann nebst einer Nähmaschine seien den Geschwistern Toggweiler abgenommen worden weil erstere dieselben als Eigenthum angesprochen. Die  Toggweiler haben die Hofmann während 3 Wochen als Dirne gehalten, ihr hiefür 290 Fr. Schulden berechnet & für diese Forderung die Nähmaschine mit Beschlag belegt, welche dann auch in Abwesenheit der Hofmann vom Stadtammanamte versteigert worden.
Eine diesßfalls schon früher erhobene Beschwerde sei von der Polizeidirektion abgewiesen worden.
b. Bei der fraglichen Hausdurchsuchung haben sich die Geschwister Toggweiler so ungeberdig betragen, daß die beorderten 2 Polizeisoldaten noch 2 Mann von der Hauptwache requiriren müssen; es seien die Klägerinnen deswegen auch wegen Widersetzung gegen amtliche Verfügungen bestraft worden.
c. Die Klägerinnen seien durch sofort vollziehbaren Stadtrathsbeschluß vom 1. Dezbr. 1881 aus der Stadt Zürich gewiesen worden. Die von der Polizeidirektion angesetzte Frist von 8 Tagen zum Verlassen der Stadt sei ohne Folgeleistung verstrichen & dann die Exekution am 11. Januar 1882 vollzogen worden. Anderswohin als in die Heimatsgemeinde habe man die Klägerinnen nicht transportiren können, von wo sie dann allerdings frecherweise folgenden Tags wieder zurückgekehrt seien.
Es kommt in Betracht:
1. Ueber die Klage betr. Wegnahme der von der Maria Hofmann angesprochenen Effekten & die übrigen damit in Verbindung stehenden Vorfälle, hat sich die Poli-  zeidirektion in ihrer Verfügung vom 13. Juni 1881 bereits ausgesprochen. Glauben die Klägerinnen zivilrechtlich benachtheiligt zu sein, ist es nicht Sache der Verwaltungsbehörde, dieß zu untersuchen & zu entscheiden.
2. Das Verfahren der vom Statthalteramt, Abth. Strafsachen, mit der Hausuntersuchung beauftragten Polizeisoldaten war ein völlig korrektes & haben es umgekehrt die Geschwister Toggweiler nach den Akten an nichts fehlen lassen, ihre Widersetzlichkeit & den Versuch, Waaren bei Seite zu schaffen, an den Tag zu legen. Das Strafurtheil wegen Widersetzlichkeit war daher die nothwendige Folge ihres Benehmens.
3. Mit Rücksicht darauf, daß Hptm. Wolf in dem Ausweisgesuch der Bewohner des Zähringerquartiers an den Stadtrath Zürich als Partei erscheint, wäre es allerdings am Platze gewesen, wenn derselbe die Exekution einem anderen Offizier das Kommando übertragen hätte. Es ändert dieß aber an der Berechtigung zum Vollzug im Allgemeinen nichts, da die Geschwister Toggweiler die ihnen angesetzte Frist zum Verlassen der Stadt Zürich unbenutzt verstreichen ließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
I. Die Klage wird in allen einzelnen Theilen als  unbegründet abgewiesen.
II. Die Klägerinnen tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an Polizeihauptmann Wolf.
