Bundesrath; Uebermittlung v. Untersuchungsakten betr. Eisenbahngefährdung [bei Ossingen].

[Präsidial-Verfügungen
6. Juni 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die Untersuchungskaten betreffend den durch die Entgleisung eines Materialzuges in der Gegend von Ossingen erfolgten Tod eines Arbeiters Bellora und die Verletzung des Arbeiters Regolio, welcher Zug am 20. März 1876 von Bahnaufseher Melchior Lenz von Wallisellen und Zugführer Heinrich Mang von Oberglatt geleitet worden sein soll, – mit dem Bemerken, daß er die weitere Behandlung und Beurtheilung dieses Falles den Gerichten des Kantons Zürich übertrage und um Einsendung des erstinstanzlichen Urtheils ersuche.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen. 
