Honegger u. Boßhard; Hotel National; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen der Herren Heinrich Honegger, Architekt in Zürich, und Arnold Boßhard, Architekt in Aarau,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Juli d. Js. stellen die Herren Honegger und Boßhard das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf ihr neu erbautes Haus am Bahnhofplatz in Zürich, in welchem sie unter dem Namen „Hôtel Nationale“ einen Gasthof auf eigenen Namen und für eigene Rechnung unter Leitung des Hrn. Werdenberg, bisher zum wilden Mann in Basel, zu betreiben beabsichtigen.
Das für den Gasthof und die damit verbundene Restauration bestimmte Gebäude enthalte: 43 Gastzimmer, Speisesaal, Kaffee & Biersaal, Lesesalon, Wohnung des Direktors, nebst übrigen nöthigen Räumlichkeiten.
B. Der Stadtrath Zürich und der Bezirksrath Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, indem keinerlei Veranlaßung vorhanden sei, dasselbe weder mit Rücksicht auf die Personen der Petenten noch mit Rücksicht auf die Lokalitäten zu beanstanden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Honegger & Boßhard am Bahnhofplatz in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Augstmonat 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 ein Tavernenrecht No 386 unter dem Namen „Hôtel Nationale“ ertheilt, in der Meinung, daß die Petenten sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen haben und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petenten mit der Bemerkung, daß dieselben das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen können; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
