Bericht des Großherzogl. Badischen Zollamtes Neuhaus über die Erleichterung der Einfuhrformalitäten.
Nach Anhörung einer von dem Großherzoglich Badischen Nebenzollamte Neuhaus an die Staatskanzley eingelangten, vom 2. d. M. datirten Anzeige von etwelchen, zufolge Verfügung der Großherzoglichen Zolldirec –  tion eingetretenen Erleichterungen in gewißen Waareneinfuhrformalitäten, hat der Regierungsrath auf den Antrag der Handels-Commißion d. d. 9. hujus beschloßen:
1.) Solle von dem wesentlichen Inhalte dieser Anzeige das Publikum durch das Amtsblatt in Kenntniß gesetzt werden.
2.) Wird der Rath des Innern eingeladen, ein Gutachten einzubringen, ob und welche Einrichtungen in dieser Beziehung für Plombage und dergleichen zu treffen seyn möchten.
