Bericht des H[errn] Hirzel in Sternenberg betr. Wiederbesetzung der dortigen Pfarrstelle.
Mittelst Eingabe vom 6 dieß wird von Herrn Pfarrer Hirzel in Sternenberg Nachstehendes berichtet:
Gemäß den Vorschriften des Gesetzes vom 2 April 1850 betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten sei am 27 Oktober als dem dritten Sonntag nach der Erledigung der Pfarrstelle Sternenberg eine Kirchgemeinde abgehalten worden. Von Gemeindrath und Stillstand sei dieser der Antrag hinterbracht worden, daß für’s Erste der Weg der Berufung, jedoch nur im Einverständniß mit der Regierung solle eingeschlagen werden. Dieser Antrag sei von der zahlreich versammelten Gemeindsversammlung einstimmig angenommen, und eine Kommission bestehend aus den Mitgliedern des Stillstandes, des Gemeindrathes und zwölf andern Bürgern unter dem Vorstande des Herrn Pfarrer Hirzel bestellt worden mit dem Auftrag, 1.) die Räthe u. Ansichten der Regierung über eine zu diesem Amte befähigte Persönlichkeit sich zu erbitten, und 2.) auf den Willen der Regierung fußend, Erkundigungen über die in Frage kommenden Geistlichen einzuziehen und auf diese Weise der Gemeinde einen Vorschlag zu hinterbringen. Dem Wege der Berufung sind [recte: sei] übrigens nur in der Meinung der Vorzug vor der Anordnung  einer Verweserei ertheilt worden, daß es vielleicht gelingen könnte, unter den schon definitiv angestellten Geistlichen einen ausfindig zu machen, dessen gereifte Erfahrungen neben übrigen Vorzügen Garantie für seine Tüchtigkeit böten, in welchem Falle zu vermuthen wäre, daß ein solcher eine definitive Stellung nicht an eine Verweserei vertauschen würde.
Also nur um sich nicht selbst von vorneherein ein Hinderniß der genügenden Besetzung der Stelle zu schaffen habe die Gemeinde in erster Linie diesen Weg betreten. Im übrigen habe sich bei der Vorsteherschaft und den Bürgern der entschiedene Wille gezeigt, nöthigenfalls d. h. wenn kein angestellter Geistlicher sich zur Uebernahme dieser Stelle geneigt zeigen und wenn die Regierung eine Verweserei anrathen würde, letztere mit Freuden anzunehmen. Die Gemeinde wisse, daß sie von der Regierung abhängig sei und sein müsse und frühere Antipathien gegen die Anerkennung dieser Abhängigkeit seien völlig verschwunden. Gestützt auf diesen Bericht wendet sich Herr Pfarrer Hirzel Namens und aus Auftrag der bestellten Kommission an den Regierungsrath mit dem Gesuche es mächte [rechte: möchte] derselbe der Gemeinde Sternenberg seine Ansichten, Wünsche und Räthe oder  auch seine Befehle in Bezug auf die Widerbesetzung der vakanten Stelle im Allgemeinen und Speziellen mittheilen, damit auf diese Anweisungen gestützt, die Kommission der Gemeinde einen Antrag hinterbringen könne.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist dem Kirchenrathe mitzutheilen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß auch bei der gegenwärtig bevorstehenden Wiederbesetzung der Pfarrstelle Sternenberg möge dieselbe auf die eine oder andere Weise erfolgen, namentlich in Berücksichtigung der außerordentlichen Armenverhältnisse dieser Gemeinde von dem Regierungsrathe und dem Kirchenrathe in gegenseitigem Einverständniß gehandelt werden sollte. Der Regierungsrath werde daher eines seiner Mitglieder bezeichnen, welches in Verbindung mit einem Delegirten des Kirchenrathes sich mit der Gemeinde Sternenberg über die Art und Weise der Besetzung der dortigen Pfarrstelle ins Einvernehmen zu setzen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten hätte; der Kirchenrath werde daher ersucht, zu diesem Ende hin auch seinerseits einen Bevollmächtigten zu bezeich-  nen.
Von Seite des Regierungsrathes wurde diese Funktion Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder übertragen.
Hievon wird Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, dem Kirchenrathe und Herrn Pfarrer Hirzel Kenntniß gegeben.
