Vollziehungsverordnung zu den Beschlüssen des Kantonsrathes, Sitzung vom 1. Februar 1872.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe laut Mittheilungen seines Büreau in der Sitzung vom 1. Febr. 1872. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:  
I. Das dem Regierungsrathe zur Berichterstattung überwiesene Initiativbegehren von 6666 Stimmberechtigten betr. obligatorische Betheiligung der Stimmberechtigten an Abstimmungen u. Wahlen wird der Direktion des Innern zur Antragsstellung überwiesen.
II. Vom Rücktritte des Hr. Nationalrath Keller in Fischenthal als Mitglied des Kantonsrathes wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl Kenntniß gegeben.
III. Von dem Beschlusse, durch welchen gestützt auf den regierungsräthl. Bericht vom 6. vor. Mts über die Verhältnisse der land- u. forstwirthschaftl. Schule am Polytechnikum nachträgl. der betreffende Büdgetansatz für das Jahr 1872 genehmigt worden ist, wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung gemacht.
IV. Das Gesetz betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 30. October v. Js, dessen § 1. noch eine erhebliche Redaktionsveränderung erlitten hat, soll nun unverzüglich dem Drucke für das Referendum übergeben werden.
V. Von dem Beschlusse, wonach der Kantonsrath eine Interpellation des Hrn. a. Bezirksgerichtsprsdtn. Homberger betr. den Stand der Splügenbahnsubventions-Angelegenheit nach angehörter Beantwortung, durch Hrn. Regierungspräsident Sieber für erledigt erklärt hat, wird der Direktion  der Finanzen Kenntniß gegeben.
VI. Die beiden Beschlüsse betreffend
Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs dem rechten Limmatufer über Weiningen nach der zürch. aargauischen Kantonsgrenze.
Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Niederweningen,
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragsstellung überwiesen.
