Ergänzung des Beschlusses betr. Gleichmäßigkeit in der äußern Form der Correspondenzen.
Der Regierungsrath hat in Ergänzung des Beschlußes vom 25t Mai betreffend die bei Correspondenzen zu beobachtende Gleichmäßigkeit in der äußern Form,
beschlossen:
Die Direktoren in Verbindung mit stehenden Commissionen und der Erziehungsrath haben sich bei ihren Correspondenzen folgender Formen zu bedienen:
Ueberschrift: Die Direktion des oder der …  des Kantons Zürich an …
Im Context und in den Beschlüssen: Der Direktor des oder der [z. B. Innern[]] und die [z. B. Commission für das Gewerbswesen] … Unterschrift: Der Direktor des oder der …
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, des Militärs, des Erziehungswesens und der Medizinalangelegenheit Kenntniß gegeben.
