Hr. [Caspar] Pfenninger, Metzger in Hinweil, erledigter Rekurs betr. Halter v. Wursterei.
Betreffend das Gesuch des Herrn Caspar Pfenninger, Metzger in Hinweil um Bewilligung zur Errichtung einer Wursterei,
hat sich ergeben.
A–C siehe den faktischen Theil des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. Oktober wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Aufhebung des Beschlusses des Gemeindrathes Hinweil vom 12. September betreffend Verweigerung der Errichtung einer Wursterei in dieser Gemeinde abgewiesen.
E. In seiner hiegegen erhobenen Beschwerde vom 7. November wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Er sei gegenwärtig Pächter der Gemeindmetzg in Rüti und von den Einwohnern von Hinweil, – weil auf Martini ein euer Pächter auf diese Gemeindmetzg komme, – schon mehr mals angegangen worden eine Wursterei zu errichten. Der Gemeindrath habe ihn mit seinem dießfälligen Gesuche hauptsächlich aus dem Grunde abgewiesen, weil durch die Bewilligung dem neuen Pächter resp. der Gemeinde Schaden zugefügt werde, welche Ansicht auch der Bezirksrath getheilt zu ha-  ben scheine. Die Wursterei sei ein freies Gewerbe. In Zürich z. B. werde es dem Stadtrathe nie einfallen einen Bewerber um eine Wursterei abzuweisen. Selbst der Bezirksrath anerkenne in seiner Erwägung: „den Bewerbern von Metzgrechten“ stehe die Ausübung der Wursterei zu, scheine aber die in dem sachbezüglicher Gesetze folgenden Worte: „ist auch berechtigt im Umfange der politischen Gemeinde wo er wohnt“ – nicht gewürdigt zu haben. Als Bewerber des Metzgrechts zu Rüti und in Hinweil auf Grundeigenthum wohnend treffe für ihn die fragliche Gesetzesbestimmung völlig zu.
F. In der hierüber von dem Gemeindrathe und dem Bezirksrathe Hinweil eingekommenen Beantwortung wird im wesentlichen darauf hingewiesen, daß kein Bedürfniß für Errichtung einer Wursterei vorhanden sei und durch Bewilligung derselben der neue Pächter der Metzg in Hinweil sehr geschädigt würde. Der § 15 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 könne unmöglich im Sinne des Rekurrenten ausgelegt werden, daß nämlich unter allen Umständen ohne Berücksichtigung persönlicher und örtlicher Verhältnisse eine Wursterei nicht ertheilt werden müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 15 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom 11. Mai 1832 ist jeder Bewerber eines Metzgrechts auch berechtigt im  Umfange der politischen Gemeinde wo er wohnt eine Wursterei zu halten. Da nun Rekurrent in Rüti eine Metzg bewirbt und in Hinweil wohnhaft ist, so kann ihm in letzterer Gemeinde die Errichtung einer Wursterei nicht verweigert werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Sei in Aufhebung der sachbezüglichen Beschlüsse des Bezirksrathes und des Gemeindraths Hinweil Rekurrent befugt in der Gemeinde Hinweil eine Wursterei zu halten.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hinweil, an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
