Erledigung des Rekurses des Hrn. Bezirksarztadjunkt Diener in Eßlingen, betreff. die Herabsetzung einer Taxe für eine amtl. Untersuchung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Bezirksarztadjunkt Diener in Eßlingen, Rekurrenten
gegen
den Gesundheitsrath, betreffend die Herabsetzung einer Taxe für eine amtliche Untersuchung
da sich ergeben:
A. Rekurrent führe an:
Die von ihm berechnete Taxe für eine amtliche Untersuchung in Benglen, im Betrage von 10. Frkn. sei gerechtfertigt, da er zu Vollziehung des Auftrages, wozu Hin- und Herreise, Krankenexamen, Untersuchung und Ausfertigung des visum et repertum im Doppel nothwendig gewesen, mehr als ¾. Tage Zeitaufwand gehabt habe, welchen Zeitaufwand er mit Frkn. 6. berechnet und zu diesen noch Frkn. 4. als Zulage für die eine Stunde Entfernung  überschreitende Reise, da Benglen von Eßlingen ca. 2 ½. Stunden entfernt sei, beigefügt habe. Diese Taxenberechnung von Frkn. 10. im vorliegenden Falle stimme daher ganz mit den Bestimmungen des §. 4. des Gesetzes betreffend die Bezirksärzte und Adjunkten zusammen. Der Gesundheitsrath scheine bei Bestimmung der Taxe für die „Vollziehung von besondern Aufträgen von Beamteten“ nur den Untersuchungsakt zu berüksichtigen, dagegen für die übrigen zur fraglichen Vollziehung erforderlichen und mit größerm Zeitaufwand verbundenen Bemühungen keine entschädigende Rechnung tragen zu wollen. Die in §. 4. erwähnte „Vollziehung von besondern Aufträgen von Beamten“ beschränke sich aber nicht auf  die „Untersuchung des Falles“, welche vielmehr nur einen Theil der fraglichen Vollziehung ausmache, sondern schließe die sämmtlichen zum ganzen Vollziehungsakt erforderlichen Bemühungen, als „Hin- und Herreise, Krankenexamen, Untersuchung und Ausfertigung des Untersuchungsberichtes im Doppel“ zu Erreichung des Ganzen in sich. Nach dieser Auslegung des Wortlautes des §. 4. mache Rekurrent die Berechnung der Taxen für die Vollziehung von besondern Aufträgen von Beamten. Den Beschluß des Gesundheitsrathes, die von Hrn. Diener für die fragliche gerichtsärztliche Untersuchung festgesetzte Taxe auf 4. Frkn. zu reduciren, stelle Hr. Diener endlich so dar, als hätte der Gesundheitsrath sich das Recht angemaßt, den fraglichen Gesetzesparagraphen abzuändern oder aufzuheben und erkläre die ebenfalls erfolgte Herabsetzung der Taxe für die Vollziehung einer amtlichen Verrichtung in einem andern Falle als eine illegale Verfügung. Er schließe mit dem Ansuchen, daß die fraglichen Beschlüße, aufgehoben werden und daß seine Berechnungen richtig erklärt werden.
B. Der Gesundheitsrath erwiedere: [Für] die Berechnung von Taxen für Vollziehung besonderer Aufträge von Seite der Bezirksärzte oder Adjunkten sei er bisanhin von folgenden auf §. §. 4. und 17. des Gesetzes betreffend die Bestellung der Bezirksärzte und ihrer Adjunkten sich stützenden Grundsätze ausgegangen.
Bei gerichtsärztlichen Aufträgen werde berechnet:
1. Der Zeitaufwand, soweit er für die Untersuchung  selbst erforderlich werde dabei werden in der Regel nach §. 4. nur 2. Normen angenommen, der Zeitaufwand eines halben Tages à 4. Franken, derjenige eines ganzen Tages à 8. Frkn. Weitere Bruchtheile von ¼ oder ¾ Tagen, seien nicht berechnet worden. Eine solche genauere Berechnung für jeden einzelnen Fall wäre für den Gesundheitsrath da ihm eine Menge zufälliger Umstände, welche Versäumniß der Untersuchung bewirken können, unbekannt seien, schwer, oft unmöglich und könnte leicht zu verletzendem Ungleichheit führen.
2. Zu dieser Entschädigung des Zeitaufwandes von ½ – 1. Tag komme wenn die Entfernung des zu untersuchenden Falles eine Reise von mehr als 1. Stunde nothwendig mache, noch die Zulage von 4. Frkn. als Entschädigung für nothwendig gewordene Reiseauslagen.
3. Kommen zu der gerichtsärztlichen Untersuchung eine Sektion hinzu, so werde die Taxe um Frkn. 4. vermehrt.
Im Falle der Adjunkt nach §. 17. zu wichtigen Obduktionsfällen hinzugezogen werde, so werde für denselben, je nach Entfernung und Zeitversäumniß, die Taxe zu 4. bis 8. Frkn. berechnet.
4. Der schriftliche Bericht, das visum et repertum werde nicht besonders berechnet. Allerdings gebe es Fälle, in denen der schriftliche Bericht einen bedeutenden Zeitaufwand erfordert, der nicht selten den der Untersuchung übertreffe, besonders da diese Berichte in Triple, nämlich im Protokoll des Bezirksarztes, als Originalakte beim Gerichte und als Copie beim  Gesundheitsrathe vorhanden sein müßen. Diese Fälle gehören übrigens zu den seltenen und werden durch die viel größere Zahl von wenig Zeit raubenden kürzern Berichten entschädigt. Der Zeitaufwand bei Abfaßung eines gerichtsärztlichen Berichtes hänge außerdem von den Kenntnißen und der Fertigkeit des Arztes ab, und es könnte daher in keinem Falle die Taxation demselben selbst überlaßen werden.
Diese Ausgleichung der Entschädigung nach der angegebenen Norm ohne Rüksichtsnahme auf den Bericht anerkennen auch diejenigen Berzirksärzte, welche öfters in den Fall kommen, ausführliche, bedeutende Zeit in Anspruch nehmende Gutachten auszufertigen, indem sie in jedem Falle nur den Zeitaufwand für die Untersuchung des Falles berechnen, nie dagegen das Gutachten oder die Copie in Anrechnung bringen, bei kleinern Gutachten, welche mehr einem Zeugniße gleich stehen, sogar unter die Taxe gehen.
5. Bei Vollziehung von Aufträgen, welche der Gesundheitsrath selbst an die Bezirksärzte ergehen laße, habe sich derselbe die Taxation vorbehalten.
Wenn nun die von Herrn Diener eingereichten Beschwerden nach den vorliegenden vom Gesundheitsrathe angenommenen, auf §. 4. sich stützenden Normen beurtheilt werden, so ergebe sich folgendes:
ad 1. Für den ersten von Hrn. Diener in Benglen untersuchten und begutachteten Fall sei die von demselben angenommene Taxe von 10. Frkn. zu hoch gestellt; – in dem,  angenommen, daß die Entfernung zwischen Eßlingen und Benglen wirklich 2 ½. Stunden betrage, zur Untersuchung des Falles keineswegs mehr als ein halber Tag Zeitaufwand erforderlich gewesen sei. Die Taxen für den Zeitaufwand eines halben Tages sei nach §. 4. auf Frkn. 4. festgestellt. Da nun der Gesundheitsrath betreffend die Entfernung zwischen Eßlingen und Benglen nicht genau Kenntniß gehabt habe, so habe er obigen 4. Frkn. noch 2. Frkn. beigefügt und sei so auf die Summe von Frkn. 6. gekommen. Gar wohl könne sich nun aber der Gesundheitsrath, da sich die Entfernung der beiden genannten Orte als bedeutend mehr als Eine Stunde betragend ergeben, damit einverstanden erklären, daß Hr. Diener als Entschädigung für die Reise von mehr als Einer Stunde die volle Taxe von 4. Frkn. zugerechnet, die ganze Taxe somit auf Frkn. 8. gestellt werde. Dagegen sei die Taxe von Frkn. 10. auf keine Weise gerechtfertigt.
Den zweiten von Herrn Diener noch beiläufig erwähnten Fall betreffend, in welchem er nämlich von Hrn. Bezirksarzt Billeter den Bestimmungen des §. 17. zufolge zur Sektion zugezogen worden, so sei die Beschwerde über Reduktion der Taxe von Frkn. 12. auf Frkn. 8. durchaus ungegründet, indem die Zeitversäumniß bei der Sektion, welche Nachmittags 2. Uhr Statt gefunden, gewiß nicht mehr als einen halben Tag in Anspruch genommen habe, daher nach §. §. 4. und 17. für dieselbe Frkn. 4. zu berechnen gewesen seien, und diese mit Frkn. 4. für die Reise von  mehr als 1. Stunde die Summe von 8. Frkn. ausmachen, die ganze Aufgabe des Hrn. Adj. Diener sei gewesen, bei der Obduktion behülflich zu sein, es sei daher zum wenigsten ungereimt, neben der Taxation der Sektion und Reise noch von Berechnung der Vollziehung eines Auftrages besonders zu reden.
ad 2. finde in No. 4. seine Beantwortung, indem sich daraus ergebe, daß bei Taxation von Vollziehung von Aufträgen durch die Bezirksärzte nur der Zeitaufwand für die Untersuchung des Falles, wobei die Entfernung des Ortes eine Zulage veranlaßen könne, in die Taxe falle keineswegs aber der bezirksärztliche Bericht. Wie schon erwähnt, sei es ungereimt, das Krankenexamen von der Untersuchung des Kranken getrennt anzuführen, da dasselbe einen integrirenden Theil der Untersuchung von Lebenden ausmache.
ad 3. Durch das Angegebene glaube sich der Gesundheitsrath über den Vorwurf, willkürlicher Abänderung oder Aufhebung des Gesetzesparagraphen §. 4. gerechtfertigt zu haben und verwahre sich gegen das von Hrn. Diener abgegebenen Urtheil illegaler Verfügung.
Schließlich spreche er sich dahin aus, daß die Taxe für die Untersuchung in Benglen mit Berüksichtigung der größern Entfernung des Ortes auf 8. Frkn. gestellt werden müße, wozu der Gesundheitsrath von sich aus bei dießfäliger Verwendung des Hrn. Diener sich bereit gezeigt haben würde, daß dagegen die übrigen in der Rekursschrift enthaltenen Beschwerden über irrige oder willkürliche Anwendung des Gesetzes als  unbegründet abzuweisen seien.
in gänzlicher Genehmigung des von dem Gesundheitsrathe in seiner Berichterstattung aufgezählten Gründe
gefunden:
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet und
demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen, in der Meinung, daß der Gesundheitsrath die Taxe für die Untersuchung in Benglen von sich aus auf 8. Franken ansetze.
II. Wird dem Rekurrenten über die ungeziemenden Ausdrüke gegen seine Oberbehörde das Mißfallen des Regierungsrathes auszusprechen [sic!]:
III. Wird hievon dem Gesundheitsrathe und dem Rekurrenten [unter Rükstellung der drei eingelegten Aktenstüke] Kenntniß gegeben.
