Wahl von 8 Bezirkskommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Bezirkskommandanten auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. für den Iten. Militärbezirk.
Herrn Oberst Lt. Jb: Christ. Däniker von Zürich.
2. für den IIten. Militärbezirk.
Herrn Joh. Rud: Bär von Rifferschweil.
3. für den IIIten. Militärbezirk.
Herrn Bataillonskommandant Joh: Weinmann v. Herrliberg.
4. für den IVten. Militärbezirk.
Herrn Bat: Kommandant J. J. Pfister v. Bubikon.
5. für den Vten. Militärbezirk.
Herrn Bat: Kommandant J F. Meier v. Winterthur.  
6. für den VI. Militärbezirk:
Herrn Major Konrad Hatt von Volken.
7. für den VII. Militärbezirk:
Herrn Heinrich Boßhardt von Fehraltorf, mit der Verpflichtung seinen Wohnsitz in diesem Bezirke zu nehmen.
8. für den VIII. Militärbezirk.
Herrn Kom[m]andant Hs: Ulrich Stahel von Wyla, mit der Verpflichtung seinen Wohnsitz in diesem (8) Militärbezirke zu nehmen.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. der Direktion der Finanzen sowie den Gewählten, letztern mit dem Bemerken Mittheilung gemacht, daß sie die durch §. 4. des Reglements vom 6 d. festgesetzte Kaution binnen 10 Tagen von heute an der Finanzdirektion einzureichen haben, den Gewählten sind nach genehmigter Kaution Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
