Prof. Dr Osenbrüggen aus Uetersen, Holtstein. Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Fluntern stellt mit Zuschrift vom 28 Mai d. Js. das Gesuch, daß dem Hrn. Professor Dr Osenbrüggen, von Uetersen, Holtstein, zur Zeit Rektor der Zürcher Hochschule, welcher von der Gemeinde Fluntern in das Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden sei, auch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte. Der Gemeindrath bemerkt, daß er mit Rücksicht auf die Verhältnisse des Herrn Professors Ossenbrüggen [sic!], namentlich mit Hinsicht darauf, daß derselbe als Lehrer an einer kantonalen Lehranstalt keine Ausweisschriften habe deponiren müssen, von dem Begehren weiterer gesetzlicher Requisite abstrahirt habe, und hoffe, daß dieses auch von Seite des Regierungsrathes geschehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Herr Professor Dr Ossenbrüggen mit seiner Familie in Anerkennung seiner langjährigen verdienstvollen Wirksamkeit an der Zürcher Hochschule in das Landrecht unentgeldlich aufgenommen u. sei die Ertheilung des Bürgerrechtes der Gemeinde Flun-  tern an denselben bestätigt. 
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Prof. Dr Ossenbrüggen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Fluntern.
