Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des J. J. Egger v. Bernhausen.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 21 v. Mts berichtet die Regierung von Thurgau unterm 28 v. Mts, sie nehme keinen Anstand, die Auslieferung des Joh. Jakob Egger von Bernhausen, Bezirk Bischoffzell, welcher beschuldigt sei, verschiedene Diebstäle im Kanton Zürich verübt zu haben, zu bewilligen u. werde den Arrestanten der hiesigen Kantonspolizei zuführen lassen.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Anklagekommission des Obergerichtes unter Rücksendung der Untersuchungsakten u. des im Kanton Thurgau mit Egger  aufgenommenen Verhörs sowie der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
