Genehmig. der Statuten der Aktiengesellschaft f. die verein. Schweizerbahnen.
In Folge des Großrathsbeschlusses vom 27. April l. Js. wodurch § 3 und Lemma 2 des § 5 des Beschlusses vom 25. Oktober 1858 betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch- Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen aufgehoben wurden, erneuert das Direktionskomite des Verwaltungsrathes dieser Gesellschaft mit Schreiben vom 4. Mai das Gesuch um Genehmigung der Statuten der neuen Gesellschaft, indem sie einige gedruckte Exemplare sowohl in dem als authentisch geltenden  deutschen als auch im französischen Text beilegt.
Die Eisenbahnkommission berichtet: Sie habe nach genauer Prüfung der Statuten und der sachbezüglichen Akten gefunden, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen die nachgesuchte Genehmigung ohne weitere Bedingungen oder Vorbehalte, sondern lediglich unter Hinweisung auf die Bestimmungen des Großrathsbeschlusses betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen u. s. w. ertheilt werden könne.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Seien die Statuten der Aktiengesellschaft für die vereinigten Schweizerbahnen vom 8/14. April 1857 genehmigt, in der Meinung, daß in der den Statuten beizusetzenden Genehmigungsformel auf die Bestimmungen des Großrathsbeschlusses vom 25. Oktober 1859 - 27 April 1858 betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch- Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen zu verweisen ist.
II. Sei das Direktionskomite einzuladen, nunmehr gemäß der Bestimmung des § 5 des Großrathsbeschlusses vom 25. Oktober 1858 dem Regierungsrathe einen bevollmächtigten im Kanton Zürich zu bezeichnen.  
III. Mittheilung dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes der ver. Schweizerbahnen und der Eisenbahnkommission.
Auf Verlangen des Herrn Regierungsrath Hagenbuch wurde dessen Minderheitsantrag ins Protokoll aufgenommen. Derselbe ging dahin:
Es sei auf das Gesuch so lange nicht einzutreten, bis die Gesellschaft die Erklärung abgegeben habe, sie werde auf das Begehren der Obligationeninhaber der ehemaligen Glatthalbahn binnen einer angemessenen Frist den Ertrag der Obligationen zurückbezahlen.
