Aktiengesellschaft Leu u. Cie Genehmig. e. Statutenänderung.
Die Vorsteherschaft der Aktiengesellschaft Leu u. Cie in Zürich stellt mit Zuschrift vom 7. dies das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 28 März d. Js. beschlossenen Abänderungen in den Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft Leu u. Cie in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beige-  setzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
