Die Regierung von Schaffhausen wird nochmahls ersucht, zum Auskauf der Pfarr-Collatur Dägerlen Hand zu bieten.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 15. d. M. anzeigt, daß sie gegenwärtig nicht im Falle sey, dem hiesigen Wunsche hinsichtlich der Abtretung des Collaturrechtes über die Pfarre Dägerlen entsprechen zu können, zumahl der Dreyervorschlag zu deren Wiederbesetzung bereits gefaßt seye, so hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, darauf wieder folgendermaßen zu antworten:
„Man sehe sich hierorts dennoch durch die Bestimmungen, welche das hierseitige Gesetz vom 29. Herbstmonath v. J. §. 2. und 3. enthalte, verpflichtet, die gegenwärtige Erledigung jener Pfründe nochmahls als einen geeigneten Anlaß zum Auskaufe zu ergreifen, um solchen wo möglich zu Stande zu bringen. Wenn solcher in kirchlichen Beziehungen für den hiesigen Stand oder eigentlich die betreffende Gemeinde wünschbar erscheinen müße, so seyen anderseits unstreitig auch Gründe vorhanden, welche die Sache für den jenseitigen Stand annehmbar machen dürften, indem nun nach dem angerufenen Gesetze theils die Besoldung dieser Pfarre nach dem scalamäßigen Verhältniße regulirt, theils aber eine Sicherheitsleistung für die Besoldung und die Unterhaltung der Gebäude Statt finden müßte. Man wiederhole daher den gemachten Antrag mit dem angelegenen Wunsche, daß sie denselben berücksichtigen und zur zeitgemäßen Lösung dieses Verhältnißes Hand bieten möchte.[“] 
