Schreiben der Reg. v. Zug betr. die Unterhandlungen über die Herstellung der Brücke über die Sihl an der Babenwage.
Dem Straßendepartement werden überwiesen:
Ein vom 22ten Mai datirtes Schreiben der Regierung von Zug, worin die hierseitige Zuschrift vom 13ten gl. Mts. betreffend die Wiederaufnahme der Unterhaltungen über die Herstellung einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwaag verdankt und zugleich mitgetheilt wird, daß dortseits bereits eine Commission ernannt worden sei, um die dießfälligen Unterhandlungen mit dem Straßen- und Wasserbaudepartement zu pflegen.
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/0875]
