Erneuerungswahlen des Oberforstmeisters u. der Forstmeister des 3t u. 4t Kreises.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an nachstehende durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Januar d. Js an gerechnet, neuerdings gewählt:
1., zum Oberforstmeister: Herrn Friedrich Kaspar Finsler von Zürich;
2[.], zum Forstmeister des 3t Kreises:
Herrn Hs. Ulrich Meister von Benken.
3[.,] zum Forstmeister des 4ten Kreises:
Herrn Rudolf Steiner von Unterstraß,
und beschlossen:
I[.] Wird hievon unter Hinweisung auf § 9 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 29. Herbstmonat 1837 resp. § 8 des Forstmeisterreglements vom 2 Brachmonat 1838 u. den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten den Gewählten u. den Direktionen der Finanzen u. des Innern Kenntniß gegeben.
II. Nach Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
