Apothekerkonzession Gretler; Wetzikon.
Der hierorts unterm 2. Novbr. d. Js. gestützt auf ein schweiz. Diplom patentirte Apotheker, Hr. Hch. Gretler, in Wetzikon, ist Willens daselbst eine öffentliche Apotheke zu errichten & stellt das Gesuch um Ertheilung der hiezu nöthigen Konzession.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
und in Anwendung von § 25 des Medizinalgesetzes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Gretler, in Wetzikon, wird die Konzession zur Errichtung & Betreibung einer öffentlichen Apotheke daselbst innerhalb den Grenzen des Gesetzes auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Derselbe hat an die Staatskasse eine Konzessionsgebühr von 300 Frk. zu bezahlen, & soll  ihm, nachdem dieses geschehen, eine Konzessionsurkunde zugestellt werden.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
