Beschluß betr. die Besetzung der Pfarrstelle in Fischenthal.
Mit Hinsicht auf das große Interesse, welches der Staat namentlich um das Armenverhältniße willen in der Besetzung der erledigten Pfarrstelle in der Gemeinde Fischenthal nimmt und nach Einsicht einer vom 16ten dieß datirten Zuschrift mehrerer Bürger, derselben worin das Gesuch um Bestellung eines Pfarrverwesers gestellt wird,
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe zu eröffnen; Wenn sich in Folge der zweiten Ausschreibungen auf die Pfarrstelle in Fischenthal niemand melden würde, so sei der Regierungsrath der Ansicht, es sollte die Stelle einstweilen durch einen Pfarrverweser besetzt werden; ebenso hielte der Regierungsrath auf dem Fall, daß sich kein Geistlicher melden sollte, welcher Garantien für ein erfolgreiches Wirken namentlich auch mit Beziehung auf das Armenwesen darbiethen würde, ein Einverständniß mit Hinsicht auf eine einstweilige Besetzung der Stelle durch einen Pfarrverweser für wünschbar, in diesem letztern Falle wäre der Regierungsrath geneigt einen Pfarrverweser, welcher nach den Ansichten des Regierungsrathes die gewünschten Eigenschaften besitze, eine Gehaltszulage zu ertheilen.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben   
