Wahl Köchlin zum [Pfarrer] in Dietlikon-Rieden.
Mit Eingabe vom 28. September übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 23. Septbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Karl Emanuel Köchlin, von Zürich, zur Zeit Pfarrer in Bonstetten, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dietlikon-Rieden, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Köchlin zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dietlikon-Rieden wird Vormerk  genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
