Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Stellung u. Obliegenheiten d. Straßenwärter.

[Präsidial-Verfügungen
8. October 1873.]
Mit Schreiben vom 10. dies [?] sucht der Kleine Rath des Kantons Graubünden um Beantwortung nachstehender, auf das Straßenwesen bezüglicher Fragen nach:
1. Welches Längenmaß von Straßenkörper wird den einzelnen Wegmachern zugetheilt?
2. Was für Arbeiten hat der Wegmacher auf Grund seiner Anstellung zu besorgen und gegen welchen Taglohn?
3. Können die angestellten Wegmacher von sich aus Gehülfen [Taglöhner] herbeiziehen oder nicht?
4. Werden die Kantons-Landjäger oder anderes Polizeipersonal zur Beaufsichtigung und Kontrollirung der Wegmacher verwendet?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kleine Rath des Kantons Graubünden wird erwiedert:  
ad 1. Den Wärtern auf den Straßen I. Klasse werden im Durchschnitt ca 12,000 Fuß & denjenigen auf den Straßen II. Klasse ca 16,000 Fuß Straßenlänge zugetheilt.
ad 2. Den Straßenwärtern liegt die ganze Besorgung der Straßen ob, mit Ausnahme des Materialtransportes, der Entfernung des Abraumes & des Schneebruches, welche Arbeiten von den Gemeinden auszuführen sind.
Die Wärter beziehen keinen Taglohn, sondern einen fixen Jahresgehalt. Derselbe beträgt im Durchschnitt Fr. 300, bei einzelnen wenigen Wärterbezirken wegen außerordentlicher Verkehrsverhältnisse bis Fr. 350. Zudem wird den Wärtern je nach ihren Leistungen eine jährliche Gratifikation von Fr. 40–100 verabfolgt.
ad 3. Die Straßenwärter sind befugt, von sich aus von den Gemeinden Hülfsarbeiter zum Schorren und Bekiesen der Straße, zur Reinigung der Durchlässe, mitunter auch zum Oeffnen der Seitengräben zu verlangen.
ad 4. Die Kantonalpolizei hat mit der Beaufsichtigung der Straßenwärter nichts zu schaffen, sondern die Aufsicht wird von den Kreisingenieurs [deren für den ganzen Kanton drei sind], resp. von deren Aufsehern ausgeübt.  
Im Uebrigen wird auf das gegenwärtig gültige Straßengesetz, sowie auf die Dienstinstruktionen für die Straßenwärter verwiesen.
II. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an erstern unter Zustellung eines Exemplars des Straßengesetzes und zweier Dienstinstruktionen.
