Bewilligung an den Stadtrth. Winterthur zu Anwendung des Gesetzes üb. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
A. Veranlasst durch die projektirte Casinobaute auf der Nordseite der Stadt beim Hause zum Zeit beabsichtigt die Stadtgemeinde Winterthur einerseits eine Einfahrt auf der Nordseite der Stadt beim Hause zum Zeit zwischen dem Schmidthor u. dem Kornhause, anderseits eine mit jener Einfahrt correspondirende Einfahrt auf der Südseite der Stadt bei der s. g. Spitalscheune zu erstellen.
B. Der Stadtrath Winterthur stellt nun mit Rücksicht darauf, dass er behufs Ausführung dieser Bauten genöthigt sei, ein Haus zunächst der nördlichen Einfahrt beim Zeit zu acquiriren, vielleicht aber auch noch anderweitige, weniger bedeutende Abtretungen zu verlangen, mit Eingabe vom 7. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte dieser im allgemeinen öffentlichen Interesse liegenden Unternehmung die Genehmigung ertheilt und erforderndenfalls der Stadtrath zur Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 ermächtigt werden.  
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Der von der Stadtgemeinde Winterthur projektirten Erstellung einer Einfahrt auf der Nordseite der Stadt beim Hause zum Zeit zwischen dem Schmidthor u. dem Kornhause u. einer solchen auf der Südseite der Stadt bei der s. g. Spitalscheune wird die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Winterthur, b) an den Stadtrath Winterthur gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, c) an die Direktion der Justiz.
