Verbalprozeß über Erwählung zweyer Mitglieder in die Bezirksschulpflege Bülach.
Nach Einsicht eines von dem Statthalteramte Bülach mit Bericht d. d. 19. d. M. eingesandten Verbalprozeßes, aus welchem sich ergeben, daß die dortige Kreisversammlung in gesetzlicher Form und Ordnung zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege gewählt: Herrn Heinrich Scheuchzer, Arzt in Glattfelden, und Herrn Joh. Jacob Graf, Arzt in Rafz, – hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem Statthalteramte Kenntiß gegeben wird.
