Erlaßung des Bettags-Mandates.
Es hat der Regierungsrath den von dem HHerrn Bürgermeister Moußon verfaßten Entwurf des dießjährigen Bettags-Mandates in nachfolgender Faßung verdankend genehmigt. 
Bürgermeister und Regierungsrath
des eidgenößischen Standes Zürich
an die Mitbürger deßelben.
Liebe Mitbürger!
Wenn das ernste Fest, welches das Volk der Eidgenoßen in die Tempel des Herrn ruft, Ihm Dank zu sagen für die dem Vaterlande verliehenen Wohlthaten und seine Huld für die Zukunft anzuflehen, nicht kalt und spurlos vorübergehen soll an unsern Herzen, so muß ein jeder von  uns den prüfenden Blick auf sein Inners richten und mit dem Dankgebete den festen Entschluß verbinden, die wuchernden Keime des Bösen immer mehr auszurotten und ein neues gottgefälligeres Leben zu beginnen. 
Die Bitte unsers Volkes um das tägliche Brod hat der Allgütige liebevoll erhört, die Mühe des Landmanns mit den reichlichsten Saaten gelohnt, und dem Gewerbstande, so mancher äußerer Hemmungen ungeachtet, die Quelle seines bescheidenen Fortkommens erhalten. Und wie sollten wir diese Gnade nicht innig und dankend anerkennen, wenn wir in dem mächtigsten aller industriellen Staaten, deßen Handel die Welt umfaßt, die arbeitenden Claßen mit den Schrecken des bittersten Elends ringen sehen. 
Vor großen verheerenden Naturereignißen hat uns Gottes Vaterhuld beschützt, und wo Gewitter oder Feuersnoth ihre zerstörende Macht übten, da blieb auch die hülfreiche Bruderhand nicht verschloßen. 
Mit mächtigem Arm hat der himmlische Vater die höhern Güter eines freien christlichen Volkes uns bewahrt. Der innere Friede wurde nicht getrübt, und wir wollen die frohe Hoffnung hegen, es werden alle Eidgenoßen immer mehr zu dem Bewußtsein gelangen, daß ihre Kraft und ihr Glück nur in der Eintracht wohnt. 
Die reine evangelische Lehre, sie, die den schwachen Men-  schen in allen Prüfungen des Lebens zu seiner ewigen Heimath erhebt, sie, die ihn täglich mit liebevollem Ernste mahnt, seine Kindschaft zu Gott nicht zu vergeßen, wird von unserer Landeskirche mit Treue getragen und gepflegt. Laßt uns den himmlischen Vater bitten, daß Er ihr immer mehr die Herzen öffne und daß ihre Kraft in unserm Volke reiche Früchte trage, der Gottseligkeit und der christlichen Liebe. Ebenso warm sei unser Gebet für das Gedeihen des öffentlichen Unterrichtes. Durch die Entwicklung der geistigen Kräfte des Kindes werden die in seiner Seele ruhenden göttlichen Steine geweckt und genährt und so der Mensch nicht nur seiner irdischen sondern auch seiner ewigen Bestimmung näher gebracht. Darum wird ein christliches Volk mit gleicher Treue Kirche und Schule ehren und wahren. Wenn wir aber die gütige Vorsehung für diese vielfachen Segnungen vom Grunde unsers Herzens preisen, so drängt sich dem Gewißen mit gedoppelter Macht die Frage auf: haben wir uns solcher Liebe auch würdig erwiesen? und wie werden wir diese Frage vor dem forschenden Blicke des Allwißenden beantworten müßen? Manche unter uns haben die dargereichten irdischen Gaben in Leichtsinn und verderblicher Genußsucht mißbraucht, vergeßend, daß das Pfund ihnen geliehen war, damit es Zinsen trage hienieden und jenseits. Nur zu oft wird in öffentlichen und Privatleben Wahrheit und Gerechtigkeit, Liebe und Versöhnlichkeit  vermißt, und jedes Mittel ungescheut ergreiffen [sic!], das zur Befriedigung einer augenblicklichen Leidenschaft dient. Wie häufig gebricht es nicht im Innern der Familien an einfacher frommer Sitte, an einer liebreichen aber strengen Kindeserziehung, und doch muß diese mit dem öffentlichen Unterrichte Hand in Hand gehen, wenn die ausgestreute gut Saat auch Blüthen treiben soll und Früchte. 
Sind wir eingedenk unserer vielfachen Verschuldung, so werden wir in reuigem Gefühl unsere Knie vor dem beugen, der aus Liebe zu der gefallenen Menschheit die Sünden der Welt dahin genommen hat, und mit kindlichem Vertrauen flehen, daß Er auch uns vergebe, daß er auch uns seinen guten Geist sende, den Geist der Wahrheit und der Liebe. und wenn der Herr unser Gebet erhört, dann, theure Mitbürger, wird der nahende Festtag ein Tag des Heiles sein für unser Vaterland. Mit ihm wird der Sinn für Gesetzlichkeit und Ordnung, ohne welche keine wahre Freiheit besteht, für Gottesfurcht und Häuslichkeit, ohne die kein Familienglück gedeiht, neu angeregt und befestigt werden. 
Möge die Feier des Dank-[,] Buß- und Bettages überall im Volke der Eidgenoßen ihre segnende Kraft bewähren, damit wir uns dereinst nicht anklagen müßen, unser Ohr der Stimme des Herrn verschloßen zu haben, als Er uns zurief, die Pfade des Bösen zu meiden und auf seine Wege zurückzukehren. 
Der Eidgenößische Dank-[,] Buß- und Bettag ist auf den 18. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf den 11. festgesetzt, zu welchem Ende dieses Unser Mandat, Son[n]tags den 4. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll. 
Hinsichtlich der Polizeiordnung verweisen Wir auf die Vorschriften des Gesetzes[.]
Gegeben in Unserer Rathssitzung Donnerstags, den 25. August 1842.
Namens des Regierungsrathes:
[Sig.] C. von Muralt
der erste Staatsschreiber
[Sig.] Hottinger.
Dieses Bettags-Mandat soll in gehöriger Anzahl von [400] Exemplaren dem Kirchenrathe zur Mittheilung an sämmtliche Pfarrämter, den Statthalterämter [80] für die Gemeindsvorsteherschaften, und dem Rathe des Innern für die katholischen Pfarreien im Canton zugestellt werden.
