[Jakob] Neukomm v. U/Hallau, Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Neukomm, Kaufmann von Unter-Hallau, Kts. Schaffhausen., wohnhaft dahier, welcher von der Stadt-  gemeinde Zürich in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, stellt unterm 11. Juli d. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, indem er zur Begründung desselben folgende Ausweisschriften beilegt:
1. Familienschein des Pfarramtes Unterhallau, d. d. 19. März 1967;
2. ein Leumdens- und Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli d. Js.;
3. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867 u.
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen  Taxe zuzustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
