Bundesrath. Vermögensreklamation d. Hartmann [Salomon] Weber v. Hinteregg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hartmann Salomon Weber, von Hinteregg, Gemeinde Egge, zur Zeit in Colac, Kolonie Victoria, Melbourne, Australien,
betreffend Vermögensreklamation,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe über den Stand dieser Angelegenheit folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf ihr geehrtes Schreiben vom 10. Juni d. Js. betr. die durch das schweiz. Konsulat in Melbourne vermittelte Vermögensreklamation, bez. Gesuch um Ausfolgung des Antheils am elterlichen Nachlaß an Hartmann Salomon Weber, in Hinteregg, Gemeinde Egg, zur Zeit in Colac in der Kolonie Victoria bei Melbourne, Australien – beehren wir uns über das Resultat der auf Ihren Wunsch bei den Heimatbehörden des Reklamanten veranstalteten Erhebungen in Nachfolgendem mitzutheilen:
Zufolge eingegangenen Berichts des Gemeindrathes  Egg & laut uns vorgewiesener Vormundschaftsrechnung über das Vermögen des wegen unbekannter Abwesenheit durch A. Müller, von Rellikion - Egg bevormundeten Hartmann Salomon Weber, umfassend den Zeitraum von Martini 1876 bis dahin 1878 beträgt dasselbe 5948 Fr. 13 Rp. welches gezeigt wird:
an
zinstragendem Kapital
Fr.
5189
99
Rp.
“
Restanzen 
“
188
31
“
“
Baarschaft
“
569
83
“
wobei im gemeind- & bezirksräthlichen Abschiede unterm 6. Mai und 29. Debr. 1879 verfügt wurde, daß von der Baarschaft sofort 500 Fr. zinstragend gemacht und von einem Theil derselben der Zins schon von Martini 1878 an in die nächste Rechnung zu bringen sei.
Anbelangend die Vermögensaushingabe spricht sich der Gemeindrath Egg dahin aus, daß er vorgängig einer dießfälligen Rückäußerung nähere Aufschlüsse über die Persönlichkeit des Bevormundeten, nammentlich in Bezug auf dessen Befähigung, sich würdig & mit Vortheil vorzustehen, zu erhalten wünsche. Eine allfällige gänzliche Vermögensextradition könnte ohnedieß vor Mai 1881 nicht erfolgen, da die Schuldtitel erst mit Martini 1880 gekündet werden könnten. Immerhin erkläre sich der Gemeindrath zu einer Unterstützung Webers aus dessen Vermögen jederzeit bereit.
Indem wir Sie ersuchen, das schweiz. Konsulat in Melbourne zu Handen des Reklamanten von Vorste-  hendem zu verständigen, gewärtigen wir hinwieder in der die für den Gemeindrath Egg nothwendigen Informationen & benutzen“ etc.
