Anz. d. Direkt. d. Militärs betr. Nichtabhaltung der diesjährigen Jägerschulen.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe unterm 3. d. Mts. mit, daß sie  nach Einsicht eines Antrages des Wasserkommandanten der Infanterie es für zweckmäßig erachtet habe, die im dießjährigen Büdget mir Frk. 4600 vorgesehene Jägerschule, welche vom 21.–27. Oktober hätte stattfinden sollen, nicht abhalten zu lassen, indem:
1. sämmtliche Mannschaft aller Jägerkompagnien mit Ausnahme der dießjahrigen [sic!] Rekruten dieses Jahr bereits einen ähnlichen Kurs durchgemacht habe;
2. es nicht billig wäre die Jäger der Bataillone No 3, 5 u. 64, welche im laufenden Jahre bereits außerordentlichen Dienst gehabt haben, in einen solchen Kurs zu berufen;
3. ein Jägerkurs ohnehin ohne reellen Werth sei, so lange nicht alle Jäger mit gezogenen Waffen versehen, da der Unterricht im leichten Dienst schon in der gewöhnlichen Militärschule erlernt werde,
4. für einen jetzt zu veranstaltenden Kurs die Anzahl der einzuberufenden Mannschaft zu gering wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung der Direktion des Militärs am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
