Ertheilung e. Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Rom.
Aus dem Berichte des Comité der schweiz; Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom an die Generalversammlung vom 22. März 1860 ergibt sich, daß im Jahre 1859 vier Angehörige des Kantons Zürich mit 14 Thlr. unterstützt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
