Gede Großandelfingen; Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Groß-Andelfingen, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 15. Christmonat 1873 den Beschluß des Bezirksra-  rathes Andelfingen betreffend Korrektion der Straße von Andelfingen über Humlikon bis in die Flaachthalstraße und Erhebung derselben in die II. Klasse genehmigt. Die Straße ist nunmehr vollendet, und es sucht der Gemeindrath Andelfingen mit Zuschrift vom 19. Heumonat d. Js., unter Einsendung der Rechnung, um Bestimmung des Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straßenbaute zerfällt in eine Neubaute von 2366 Fuß und eine Korrektion an der alten Straße von 1317 Fuß Länge.
Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung zeigt eine Totalausgabe von Fr. 9857 13 Rp., nämlich:
für Landentschädigungen
Fr.
2850 02.
 “   die eigentliche Straßenbaute
“
7007 11.
Sa wie oben
Fr.
9857 13.
Die von der Straßeninspektion vorgenommene Prüfung ergibt, daß die Rechnung mit den Belegen übereinstimmt und zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, so daß obige Summe bei der Berechnung des Staatsbeitrages voll in Berücksichtigung fällt.
Der ursprüngliche Voranschlag für die Erd- und Maurerarbeiten ist allerdings um  Fr. 1007 überschritten worden, es findet diese Ueberschreitung jedoch ihre Rechtfertigung in der allgemeinen Preissteigerung und in der Verlängerung der vorgesehenen Korrektion der alten Straße. – Die Expropriation wurde sehr billig durchgeführt.
Der laufende Fuß Neubau kommt auf ca Fr. 3 80 zu stehen.
b. Die Quote für Groß-Andelfingen beträgt 167‰, der Staatsbeitrag berechnet sich somit auf Fr. 1646.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Groß-Andelfingen wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Andelfingen über Humlikon bis in die Flaachthalstraße ein Staatsbeitrag von Fr. 1700 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Groß-Andelfingen, mit Weglassung von fact. B. b. und unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramts und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
