Gesuch d. [Nordostbahn] um Modifikation d. Reg. Beschl. v. 22. April bezügl. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Durch Regierungsbeschluß vom 22. April d. Js. wurde der schweiz. Nordostbahn die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von 114,676 auf den Inhaber lautenden Obligationen, welche jährlich einen Zins von Frk. 20, semesterweise zahlbar, abwer-  fen und vom 11–60 Jahr mit Frk. 500 zurückbezahlt werden sollen.
Mit Zuschrift vom 11. dieß stellt nun die Direktion der schweiz. Nordostbahn das Gesuch um Modifikation dieses Beschlusses, dahin gehend, daß ihr gestattet werde statt der erwähnten Obligationen 100,000 auf den Inhaber lautende Obligationen auszugeben, welche jährlich einen Zins von Frk. 25, semesterweise zahlbar, abwerfen und vom 1.–60. Jahr mit Frk. 500 zurückbezahlt werden, mit dem Rechte der Nordostbahn, die Rückzahlung vom 20. Jahr an nach Gutfinden zu beschleunigen.
Zur Erläuterung des Gesuches führt die Petentin an:
Der Anleihensvertrag vom 12. April 1876 mit dem Comptoir d’Escompte de Paris, wodurch das Gesuch der Nordostbahn um Bewilligung zur Ausgabe der 114,676 Obligationen à 4% veranlaßt worden, sei nicht zur Perfektion gelangt und in Folge dessen die Ausgabe dieser Obligationen bisher unterblieben; dagegen habe mittlerweile ein analoger Anleihensvertrag der schweiz. Centralbahn durch Emission von 57,338 Obligationen à 4% seine Vollziehung gefunden, aber zu Ergebnissen geführt, welche die Emission gleichartiger Obligationen durch die Nordostbahngesellschaft nicht mehr als opportun  habe erscheinen lassen. Trotz des verhältnißmäßig niedrigen Kurses nämlich zu welchem die Obligationen der Centralbahn emittirt worden seien, haben sich dieselben nicht auf diesem Kurse zu behaupten vermocht, sondern stehen seit geraumer Zeit tiefer. Die Nordostbahn würde daher wenn sie sich nicht einem Mißerfolge aussetzen wolle, genöthigt sein, die 4% Obligationen zu einem noch erheblich ungünstigern Kurse als die Centralbahn auszugeben und damit eine Zinsenhöhe für das Anleihen zu acceptiren, welche den seiner Zeit in Aussicht genommenen Betrag übersteigen würde; es sei daher die Nordostbahn dazu gelangt, für das zu emittirende Anleihen eine andere Form der Obligationen zu wählen.
Der Nominalbetrag des Anleihens stelle sich auf 50 Millionen Franken gegenüber Frk. 56,338,000 nach der vom Regierungsrathe bewilligten Anleihensform; die Annuität, welche dasselbe für Zins und Amortisation verlange, bleibe annähernd gleich. Die neuen 100,000 Obligationen zu 5%, mit Amortisation vom 1.–60. Jahr, erheischen jährlich für Verzinsung und Amortisation zusammen in runder Summe Frk. 2,641,400; das 4% Anleihen hätte vom 1.–10. Jahr für Ver-  zinsung allein Frk. 2,293,520 beansprucht und vom 11. Jahr an für Verzinsung und Amortisation zusammen Frk. 2,669,100. Soweit sich hieraus noch eine Differenz zu Ungunsten der neu gewählten Form ergebe, werde dieselbe dadurch mehr als ausgeglichen, daß das Anleihen in dieser Form jedenfalls effektiv einen namhaft höhern Betrag als die 42 Millionen Franken, welche von dem 4 % Anleihen erwartet worden seien, abwerfen werden. Schon wenn die neue Obligation zu 5 % durchschnittlich für 9% begeben werden könne, würde nach Deckung aller Kosten sich ein höherer Betrag herausstellen; es werde aber dem Regierungsrathe nicht entgehen, daß sich auch ein günstigeres Ergebniß wol als gewiß voraussetzen lasse.
Dafür, daß an der Fähigkeit der Nordostbahn, die ihr aus der Ausgabe dieses Anleihens erwachsenden Pflichten zu erfüllen, ein Zweifel kaum gedenkbar sei, verweise Petentin abermals auf die Summe, von Fr. 2,297,000–Frk. 2,947,000, welche im Laufe der letzten fünf Jahre nach Bestreitung aller Betriebsausgaben etc. und der Obligationenzinse unter die Aktionäre zur Vertheilung habe gebracht werden können; daneben sei darauf aufmerksam zu machen, daß seit dem Beschlusse des  Regierungsrathes vom 22. April d. Js. die Sachlage zu Gunsten der Obligationeninhaber sich noch wesentlich verbessert habe, indem seither das Aktienkapital von 39 auf 50 Millionen Franken erhöht worden sei. Schließlich sei zu bemerken, daß die Nordostbahn beabsichtige, die in Frage stehenden Obligationen nur zum Theil schon in nächster Zeit zur Ausgabe zu bringen, im Uebrigen aber ihre Ausgabe successiv nach Maßgabe der Verhältnisse des Geldmarktes und es jeweiligen Bedarfes der Nordostbahn zu bewerkstelligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird unter Aufhebung der ihr ertheilten Bewilligung vom 22. April 1876 zur Ausgabe von 114,676 auf den Inhaber lautenden, zu 4% verzinslichen Obligationen im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt, 100,000 auf den Inhaber lautenden Obligationen auszugeben, welche jährlich einen Zins von Frk. 25, semesterweise zahlbar, abwerfen und vom  1.–60. Jahre mit Frk. 500 zurückbezahlt werden sollen mit dem Rechte für die Nordostbahn, die Rückzahlung vom 20. Jahr an nach Gutfinden zu beschleunigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
