Auftrag wegen Bezahlung der hiesigen Standesbeyträge an die weitern Bedürfniße der Eidgenößischen Centralcaßa.
Durch vorörtliches Kreisschreiben vom 12ten d. M. werden die sämmtlichen H. Stände, mit Beziehung auf den Tagsatzungsbeschluß vom 9ten August d. J. eingeladen, die zweyte Hälfte des zufolge jenes Beschlußes ausgeschriebenen Siebentels des Geldcontingents, Statt im Jenner 1832., schon im Laufe des gegenwärtigen Monaths November an die Eidgenößische Centralcaßa einzuliefern, und darüberhin in Folge eines Tagsatzungsbeschlußes vom 7ten d. M. den vierzehnten Theil  des verfaßungsmäßigen Geldcontingents ohne weitere Aufforderung im Laufe des Märzmonaths 1832. an die gleiche Bestimmung abgehen zu laßen, damit die ungehinderte Bestreitung der Bedürfniße der gedachten Claße für das Rechnungsjahr vom 1sten July 1831. bis 30. Juny 1832. gesichert sey.
Es wird daher der Finanzrath mit Hinweisung auf den demselben seiner Zeit bekannt gemachten Regierungsbeschluß vom 20. August d. J. beauftragt, der Staatscaßa-Verwaltung sowohl wegen ungesäumter Ablieferung der den hiesigen Stand betreffenden zweyten Hälfte des unterm 9. August d. J. ausgeschriebenen Contingentssiebentels – im Betrag von Frk[en] 5285. 7. 1 3/7. – als wegen dereinstiger Bezahlung des auf den Monath März 1832. verlangten Nachschußes von einem Vierzehntels-Contingent, welches für den hiesigen Canton ebenfalls Frk[en] 5285. 7. 1 3/7. beträgt, – die nöthigen Weisungen zugehen zu laßen; wobey einzig noch die von der vorörtlichen Behörde neuerdings mitgetheilte in dem erwähnten Regierungsbeschluße bereits enthaltene Bestimmung bezüglich auf den Curs der Geldsorten, in denen jene  Zahlungen gemacht werden müßen, der Staatscaßaverwaltung in Erinnerung zu bringen sind.
Hiervon wird dem H. Vororte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
