Ausbezahlung d. Beamtenbesoldungen dch. die Kantonalbank.
Mit Zuschrift vom 14. dieß erklärt sich die Direktion der Zürcher Kantonalbank mit dem Vorschlage, daß bloß die Besoldungen außerhalb des Bezirkes Zürich  wohnenden Staatbeamten & Angestellten durch die genannte Bank rsp. deren Filialen ausgerichtet werden sollen, einverstanden & können soweit die Auszahlungen mit nächstem Quartal beginnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Besoldung der Staatsbeamten & Angestellten, welche außerhalb des Bezirkes Zürich wohnen, sind in Zukunft bei der Zürcher Kantonalbank bezw. deren Filialen zu beziehen.
II. Es ist diese Maßnahme durch die Finanzdirektion zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
