Feststellung e. Entschädig. Forderung an d. Nordostbahndirektion für die d. Bergwerksverwaltung in Käpfnach dch. d. linke Seeuferbahn entstehenden Nachtheile.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Das Trace der linkufrigen Seebahn schneidet die Kommunikation des Hauptkohlenmagazins in Käpfnach mit dem See ab, der auch in Zukunft für die Kohle das Haupttransportmittel bilden wird, weil der Werth der Kohle den kostspieligern Landtransport nicht erträgt. 
Ebenso wird die Verbindung des auf die ganze Ausdehnung des bisher erschlossenen Kohlenflötzes nachgewiesenen, durchschnittlich etwa 5 Fuß mächtigen Cementsteinlagers, welches, da es gemäß einer großen Anzahl von Proben einen vorzüglichen Cement liefert & dergleichen günstigen Verhältnisse zur Ausbeutung sich erfreut, wie das Kohlenlager, einen weit größern Werth als dieses besitzt, vom See abgeschnitten, und es würde für den Staat ein Schaden von außerordentlicher Größe entstehen, wenn der Zugang zum See über die Bahn weg nicht gesichert werden könnte.
Außerdem bringt die Eisenbahnanlage dem Bergwerk noch eine Reihe von Nachtheilen, während sie für die ganze Summe der zugefügten Beeinträchtigungen auf der andern Seite dem Werk so gut als keinen Nutzen bietet, weil die Gesellschaft die Erstellung & Benutzung eines eigenen Geleises zum Zwecke der Verbindung des Bergwerks mit dem nahen Bahnhof Horgen abgewiesen hat & bei der Natur der Bergwerksprodukte an ein Verbringen derselben per Ochse oder Schiff auf die Station nur für einen minimen Theil zu denken ist.
B. Es rechtfertigt sich daher durchaus, für die schweren Schädigungen, welche dem Bergwerk  aus der Eisenbahnanlage erwachsen, von der Gesellschaft Ersatz bieten zu lassen & es ist die Finanzdirektion der Ansicht, daß wenn die Forderung gemäß dem nachfolgenden Antrag gestellt wird, der Staat immer noch ein bedeutendes Opfer zu tragen haben wird, welches als eine Begünstigung, die er dem Eisenbahnunternehmen zukommen läßt betrachtet werden mag.
C. Die Eingabefrist geht mit dem 24. d. Mts. zu Ende.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es ist nachfolgende Eingabe zum Zweck der Entschädigungsforderung zu machen.
In Folge des Baues der linkufrigen Zürichseebahn hat die Bergwerksverwaltung in Käpfnach nachbezeichnetes Areal abzutreten:
Ordnungs
No
Kataster
No
Kulturart
Fläche
[Quadratfuss]
70
1 168
Reben
1 310
für
die
Bahn
   “
6 960
“
den
Parallelweg
Haus & Hof
860
“
“
       “
71
1 167
Landanlage
10,140
“
die
Bahn.
Hausplatz
70
“
“
  “
71a
“    
Landanlage
2 410
“
“
projektirte Lände.

Uebertrag:  21,750.
Vom Ablageplatz bei der Schiffhütte
88
1 218
Ablegplatz
  1 784.
Total
23 534.
Forderungen und Rechtsansprachen.
Zu No 70.
8 270 [Quadratfuß] Reben à 50 Rp.
Fr.
4 135 –.
Durch den Eisenbahn- und Straßenbau wird das bisherige Kohlenmagazin für das Bergwerk unbrauchbar. Für einen den bisherigen Bedürfnissen entsprechenden Neubau seewärts längs der Eisenbahn werden die Baukosten, incl. Verladbau auf
“
50,000 –.
angeschlagen und gefordert, und es muß dazu die Bedingung gestellt werden, daß die Nordostbahndirektion die Straßen und Bahnüberbrückung in bisheriger Richtung & Höhenlage & Breite auf ihre Kosten erstellt & für allfällige Senkungen der neu zu erstellenden Magazinbauten oder Abrutschungen der Landanlage & der daraus entstehenden Folgen unbedingt zu  
Uebertrag:
“
54,135 –.
haften hat. Die Bergwerksverwaltung beansprucht den noch bleibenden Rest des bisherigen Kohlenmagazins, als Ersatz für das abzutretende Holzmagazin.
Zu No 71.
10,140 [Quadratfuss] Landanlage resp. Lagerplatz 
à 1 Fr. 50.
“
15,210 –.
      70         “              Hausplatz
“  2  “     –.
“
140 –.
Durch die Abtretung dieser Fläche wird uns ein Mergelablagerungsraum von 10,140 x 12 = 121,680c‘ entzogen, welcher uns nicht wieder ersetzt werden kann & weshalb wir genöthigt werden entsprechenden Raumtheil des Mergels in den See zu werfen. Als Schadenersatz beanspruchen wir den Verkaufswerth des Mergels nämlich 4 Rp. pr. Cub‘. Es hat demnach die Nordostbahndirektion das Bergwerk jährlich mit Fr. 4 870 zu entschädigen. Die Stützmauern längs der Mergelhalde hat die Nordostbahn in ihren Kosten herzustellen.
Für Verlegung der Haldengerüste verlangen wir
“
3 000 –.
Zu 71a.
2 410 [Quadratfuss] Landanlage für eine von der Bahngesellschaft projektirte Ländi à Fr. 1 50.
“
3 615 –.

Uebertrag:
“
76,100 –.
Die unbedingte Benutzung dieser Ländi sowie des dabei zu erstellenden Bahnüberganges welcher noch ca 30‘ näher gegen Horgen verlegt werden soll, wird von der Bergwerksverwaltung als eine Hauptbedingung angesprochen, ohne deren Erfüllung das großartige unmittelbar unter dem Kohlenflötz liegende Lager eines ausgezeichneten Cementsteines, dessen Exploitirung längst ins Auge gefaßt und gegenwärtig thatsächlich eingeleitet ist, vom See abgeschnitten & dadurch in schwerster Weise entwerthet würde.
Zu No 70, 71 & 71a.
Da in Folge des Bahnbaues die Schifflände zwischen Kataster No 1 167 & 1 142 für die Sicherheit der Schiffe nicht mehr ausreiche, hat die Nordostbahn in ihren Kosten eine Sicherheit bietende Schifflände in der Nähe des Kohlenmagazins erstellen zu lassen, und der Benutzung durch die das Bergwerk anfahrenden Schiffe frei zu geben.
Beim Kohlenmagazin wird über die Bahn zum See Fußwegrecht angesprochen.  
Uebertrag:
“
76,100 –.
Zu No 88.
1 784 [Quadratfuss] Ablagplatz à 2 Fr. bei der Schiffhütte
“
3 568 –.
Frk.
79,668 –.
Wenn während dem Hoch- & Bahnbau der Bergwerksbetrieb eingestellt werden muß, hat die Nordostbahnverwaltung die Bergwerkverwaltung täglich mit dreihundert Franken [Fr. 300] zu entschädigen; für theilweise Betriebsstörung behält sich die Bergwerksverwaltung einen dannzumal zu vereinbarenden Schadenersatz vor.
Die Korrektion der Straße [Kataster No 1 166a] hat die Nordostbahndirektion in ihren Kosten auszuführen. Da aber diese Straße in Folge des Bahnbaues dem bisherigen Zwecke nicht mehr entspricht, beansprucht die Bergwerksverwaltung eine Entschädigung von Fr. 700.
Da das Gesammt-Förderquantum aus der Grube in Folge Verlegung des Kohlenmagazins seewärts der Bahn, in Zukunft mindestens 200 Fuß weiter gefördert und überdieß abgekehrt werden muß, so hat die Nordostbahndirektion die erwachsenden Mehr-Förderkosten, nämlich je 20 Rp. pr. 100 Ztr. der Bergwerksverwaltung zu vergüten.
In Folge des Bahnbaues wird die Bergwerksverwaltung genöthigt, die Ablagerung von Mergel etc., soweit ihr noch Platz bleibt, weiter see-  wärts zu verschieben & die ohnehin schon nahe an der Seehalde gelegene Landanlage stark zu belasten. Die Bergwerksverwaltung findet sich daher veranlaßt, für alle hieraus entstehenden Nachtheile die Nordostbahndirektion zu behaften.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
