Wasserrecht [Kaspar] Würgler; Mühle Weißlingen.
In Sachen des Hrn. Kaspar Würgler, zum Rößli in Robenhausen - Wetzikon, Besitzer der Mühle in Weißlingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. Mai 1876 wurden dem Hrn. Markus Weber, damaligem Besitzer der Mühle in Weißlingen, verschiedene Aenderungen an seinem Wasserwerk, insbesondere der Ersatz des Wasserrades durch eine Turbine & des hölzernen Zuleitungskanales durch eine eiserne unter der Straße II. Klasse durchzuführende Röhrenleitung, bewilligt.
B. In Folge einer Reklamation des Gemeind-  rathes Weißlingen wurde die ganze Wasserwerksanlage letztes Frühjahr näher untersucht & bei dieser Gelegenheit konstatirt, daß die ganze Anlage in der Zwischenzeit bedeutend verändert & auch nicht sämmtliche Bedingungen der Konzession vom Jahr 1876 nachgelebt worden ist. Im Besondern wurde oberhalb dem frühern Auffangswuhr ein Weier erstellt und der Kanal vom Durchgang unter der Straße nach dem Schwellenwiesli bis zur Mühle in eine unterirdische, geschlossene Leitung gefaßt. Demzufolge unterblieb dann auch die Erstellung des in Bedingung 2 der Konzession vom 6. Mai 1876 verlangten freien Ueberfalls am Zulaufkanal.
C. Gestützt auf diese Thatsachen wurde sodann mit Verfügung vom 12. März l. Js. dem jetzigen Besitzer der Mühle, Hrn. Kasp. Würgler, zum Rößli, in Robenhausen, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgegeben, für die von seinem Rechtsvorfahren vorgenommenen Aenderungen die staatliche Konzession nachzusuchen.
D. Dieser Verfügung ist Hr. Würgler nachgekommen, indem er durch das Statthalteramt Pfäffikon folgendes Konzessionsgesuch im Amtsblatt vom 18. April 1884 publiziren ließ:
„Herr Kasp. Würgler, zum Rößli, in Robenhausen, Gemeinde Wetzikon, als nunmehriger Besitzer der Mühle Weißlingen, stellt das Gesuch, es möchte ihm die  Bewilligung ertheilt werden, die gegenwärtig bestehenden Wasserwerksanlagen der erwähnten Mühle unverändert fortbestehen zu lassen.
Als Neuerungen, entgegen der letzten ertheilten Konzession vom 6. Mai 1876, existiren:
1. Die Erstellung eines Weiers in der sog. Niederwiese oberhalb dem frühern Auffangswuhr, mit Fallenvorrichtung, Beseitigung des alten Auffangswuhres & Erstellung eines neuen Kanaleinlaufes mit Falle.
2. Beseitigung des frühern Mühleweiers nebst dem Fallenwuhr & Eindeckung des Kanales gegen die Straße bis zum Durchgang unter dem Weg oberhalb der Mühle.
3. Statt des frühern, offenen Zuleitungskanals ist gegenwärtig ein geschlossener, aus hölzernen Röhren bestehender vorhanden.
4. Der frühere Losschutz mit Losschutzkanal ist beseitigt & der konzedirte freie Ueberfall von mindestens 8 Fuß Länge ist neu erstellt worden.
E. Gegen dieses Konzessionsgesuch erhob einzig der Gemeindrath Weißlingen Einsprache & formulirte die Bedingungen, unter welchen er seine Einsprache zurückziehe, dahin:
1. Die Röhrenleitung oberhalb der Stützmauer längs der Straße II. Klasse sei aus Eisen & vollständig  wasserdicht zu erstellen & überdieß solle der Mühlebesitzer für allen Schaden verantwortlich erklärt werden, welcher der Stützmauer oder der Straße durch diese Leitung zugefügt werden könne.
2. Behufs Aufnahme des Bergwassers sei der Graben längs dem Baumgarten des Kaspar Meili durch den Petenten wieder zu öffnen & jenes Wasser in für Mauer & Straße unschädlicher Weise abzuleiten.
3. Solle die Wasserwerkanlage [Wasserkasten und Kanal] von der ehemaligen Beimühle [jetzt Beginn der geschlossenen Leitung] bis zum Weier in der Niederwiese in wasserdichten Stand gestellt und das Straßengebiet vor Wasserzufluß geschützt werden, letzteres nach Anweisung des Gemeindrathes.
4. Solle beim Einlauf des Bergbaches in den Kanal eine Wildschutzfalle mit Ablauf in den Weißenbach erstellt werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sämmtliche vom Gemeindrath gestellte Bedingungen sind wasserbaupolizeilicher Natur & wurden auch vom Konzessionspetenten, mit Ausnahme von Punkt 2, anstandslos anerkannt. Diese Forderung wird zwar von demselben auch gebilligt, dagegen will er dieselbe nicht als Servitut in die Konzession aufgenommen wissen. Diese Bedingung gehört nun aber in die Konzession, da das Wasser, welches in verschiedenen  kleinen Bächlein in den früher offenen Kanal floß in Folge der vom Mühlebesitzer vorgenommenen Aenderungen jetzt keinen richtigen Abfluß mehr hat, oft über die Straße II. Klasse fließt & diese schädigt. Der Mühlebesitzer ist daher verpflichtet, das Wasser anderweitig abzuleiten, wenn er den alten Abfluß in den Kanal verhindert.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist noch folgendes zu bemerken:
Bei dem Weier in Niederwiesen mögen die vorhandenen Abflußvorrichtungen genügen. Die beiden Fallen haben in gezogenem Zustande zusammen eine Durchflußöffnung von 4 m2 & die Maximal-Wassermenge bei Hochwasser wird ca 9 m3 betragen; dagegen muß noch etwelche Verstärkung & Erhöhung des unregelmäßigen Weierdammes verlangt werden. Zudem soll sowohl der offene Kanal, als auch die geschlossene Röhrenleitung, welche gegenwärtig ziemlich verwahrlost sind, in vollkommen wasserdichten Zustand gebracht werden.
Ferner ist bei der Einmündung des Bergbaches, 100m unterhalb dem Wehr, eine Leerlauffalle mit freiem Ueberfall & Ableitung in den Weißenbach gemäß gemeindräthl. Forderung vorzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Würgler, zum Rößli, in Robenhausen - Wetzikon, derzeitigen Besitzer der Mühle in Weißlingen, wird, in Abänderung resp. Erweiterung des seinem Rechtsvorfahren mit Urkunde vom 6. Mai 1876 ertheilten Wasserrechtes am Weißenbach, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die Wasserwerksanlage der Mühle Weißlingen im Allgemeinen in ihrem jetzigen Zustande, insbesondere den von seinem Rechtsvorfahren in der Niederwiese erstellten Weier & den geschlossenen Zuleitungskanal in seiner gegenwärtigen Länge fortbestehen zu lassen. Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen. 1. Der Damm des Weiers ist auf 1m über die Fallenoberkante zu erhöhen & auf 2m Kronenbreite bei 1 1/2 füßigen Böschungen zu verstärken.
2. Der offene Zulaufkanal sowohl als die unterirdische, geschlossene Leitung sind auf die ganze Länge in vollständig wasserdichten Zustand zu bringen & in solchem zu unterhalten, & es hat der Eigenthümer der Mühle insbesondere bei den beiden Unterführungen unter den Flurwegen die Weisungen des Gemeindrathes Weißlingen zu befolgen.  
3. Zur Verhütung von Ueberfüllung des Zulaufkanales ist bei der Einmündung des Bergbaches in den Kanal ca 100m unterhalb dem Weier ein Leerlauf von 1m Breite & unmittelbar daneben ein freier Ueberfall von 3m Breite mit solidem Sturzbett & Ablaufkanal in den Weißenbach zu erstellen. Für die Höhenlage von Leerlauf & Ueberfall ist das Nivellement maßgebend.
4. Längs des obern Randes des Weges, oberhalb der Stützmauer bei der Mühle & dem Baumgarten von Kasp. Meili entlang, hat der Mühlebesitzer zur Ableitung des Bergwassers einen Graben zu öffnen & diesen jederzeit in untadelhaftem Zustand zu unterhalten; diese Wasserableitung soll in einer für die Straße II. Klasse & die Stützmauer unschädlichen Weise geschehen.
5. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
a.
Mitte Oberkante des linkseitigen Fallengestells am Weier
566,45
m
b.
Grundschwelle der Weierfalle links
564,40
“
          “               “          “        rechts
564,42
“
Fallenoberkante links, in geschlossenem Zustand
565,28
“
   “           “         rechts “              “                   “
565,30
“
c.
Weierdammkrone soll
566,30
“
d.
Grundschwelle der Falle beim Kanaleinlauf
564,71
“

e.
Grundschwelle des zu erstellenden Leerlaufes beim Bergbach
564,40
m
Oberkante der Leerlaufschwelle und daneben anzubringenden freien Ueberfalls
 565,15
 “
f.
Gewölbscheitel der Straßenbrücke II. Kl. über den Weißenbach, bachaufwärts
 560,45
 “
g.
Kanalsohle beim Einlauf in die geschlossene Leitung
564,06
“
h.
Thürschwelle am Eingang zur Mühle beim linkseitigen Pfosten
553,34
“
i.
Südöstliche Ecke des Brunnentroges bei der Scheune
552,57
“
k.
Tenneeingang beim rechtseitigen Pfosten
552,03
“
l.
Kanalschwelle unter der Mühleturbine
547,72
“
m.
        “                 “       “   Sageturbine [sic!]
547,43
“
n.
Kanalsohle bei der Gefällsgrenze mit dem untern Wasserwerk
547,30
“
o.
       “          beim Auslauf in den Weißenbach
547,20
“
p.
Grundschwelle der rechtseitigen Falle des Weiers unterhalb der Mühle
 545,63
 “
Grundschwelle der linkseitigen Falle daselbst
545,58
“
Oberkante der Falle rechts
547,39
“
      “            “      “     links
547,38
“

q.
Linkseitige Straßenmarke neben dem Weierauslauf
549,10
m
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.  
11. Sämmtliche mit dem Vorstehenden in Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 6.Mai 1876 bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserwerkes mittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Ergänzung des Situationsplanes gemäß der Ausführung.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Würgler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 29 Fr. Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Weißlingen, der Notariatskanzlei Illnau, der Finanzdirektion von Disp. I Ziff. 10 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
