Fischzuchtanstalten po Anmeldung um Bundesbeiträge.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„In Ausführung Ihres Kreisschreibens vom 17. Septbr. betr. die Verabfolgung von Bundesbeiträgen an private Fischzuchtanstalten haben wir in unserm kant. Amtsblatte eine Bekanntmachung erlassen, in welcher auf dieses Kreisschreiben aufmerksam gemacht wurde & worin die Einladung zur Anmeldung enthalten war. In Folge dieser Einladung haben sich dann angemeldet:
Für einen Bundesbeitrag pro 1883/84: 
Herr Adolf Erpf, Spengler, in Zürich,
für einen Bundesbeitrag pro 1884/85:
Herr A. Erpf, Spengler, in Zürich, &
  “    Kaspar Wunderli, Fischhändler, in Meilen.
Herr Erpf hat den ihm zugestellten Fragebogen sehr sorgfältig ausgefüllt & beantwortet und mit einem amtlichen Zeugnisse des Gemeindrathes Dietlikon begleitet, weßhalb wir Ihnen Hrn. Erpf bei der Verabreichung von Bundesbeiträgen wiederum zur Berücksichtigung empfehlen.
Indem wir Ihnen die betr. Aktenstücke beilegen, benutzen wir etc.“
