Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] [Wilhelm] Baumgartner als Direktor des Studentengesangvereins.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Wilhelm Baumgartner von St. Gallen unter Verdankung seiner vieljährigen Bemühungen als Direktor des Studentengesangvereins in Zürich und in Anerkennung seiner diesfälligen Verdienste um die musikalische Bildung der Studirenden eine Gratifikation von fcs. 1000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus einem geeigneten Titel ihres Büdgets u. an Herrn Baumgartner.
