Jacob Meier in Lynchburg[,] Uebermittlung eines vom Bundesrathe übermachten Empfangscheines für ein Urtheil des BezGerichts Regensberg ans Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen:
vom 20. März 1872.]
Der Bundesrath übermacht in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 30. Dez: 1871./4 Jan: 1872. den Empfangschein des Jacob Meier in Lynchburg. Va. für das demselben durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsuls in Washington behändigte Scheidungsurtheil des Bezirksgerichts Regensberg.
Dieser Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Portonachnahme übermittelt.
