Bundesrath; Freilassung [Konrad] Markt v. Zürich aus algierschen Diensten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Markt, von Zürich, dato Soldat bei der französ. Fremdenlegion Bat. 3, Comp. III. in Saida, Prov. Oran, Algier,
betreffend Gesuch um Vermittlung der Entlassung aus dem französ. Militärdienst,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, Ihre gefällige Vermitt-  lung bei der französ. Regierung in Anspruch zu nehmen für Konrad Markt, von Zürich, geb. 26. Febr. 1851, dato Soldat in der französ. Fremdenlegion Bat. 3, Comp. III, Matr. No 4934, in Garnison Saida, Provinz Oran, Algier, dessen Ehefrau & übrige Familienangehörige hierorts das Gesuch um Entlassung des Markt aus dem französ. Militärdienst gestellt haben.
Dem beigeschlossenen Zeugnisse des Stadtrathes Zürich, dat. 23 Febr. 1881, belieben Sie zu unternehmen, daß die Rückkehr des Konrad Markt zum Zweck der Unterstützung seiner Familienangehörigen dringend nothwendig & daß derselbe der Verwendung Ihrer h. Stelle würdig ist.
Indem wir der Hoffnung Raum geben, daß Ihre Bemühungen in dieser Angelegenheit von Erfolg begleitet sein mögen, benutzen wir etc.“
