Dem Herrn Schauspieldirector Lingg wird die Bewilligung zu theatralischer Vorstellungen in Zürich ertheilt.
Da Herr Cantonsprocurator Keller als Sachwalter des Herrn Schauspieldirector Lingg durch Zuschrift und unter Vorlegung einer von dem hiesigen Stadtrathe erhaltenen eventuellen Bewilligung, im künftigen Monath October in hiesiger Stadt theatralische Vorstellungen zu geben, das Ansuchen stellt, daß der Regierungs-  rath eine genehmigende Zustimmung dazu geben möchte, so hat diese hohe Behörde beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen und seine Erlaubniß zu diesen theatralischen Vorstellungen zu ertheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Herrn Procurator Keller Kenntniß gegeben. 
