Verzicht auf 2 Legate der [verstorbenen] Frau Breitinger, Zürich.
Mit Zirkular vom 16. Dezember berichten die Herren Julius Zundel, Stadelhoferplatz 10 & Albert Schultheß in Zürich, Vormünder der Hinterlassenen der im Bürgerasyl Zürich verstorbenen Wwe Elise Breitinger geb. Mahler, daß dieselbe durch letztwillige Verfügung vom 4. October 1875 zwei Legate im Betrage von je 100 Fr. zu Gunsten des Kantonsspitals & der Pflegeanstalt Rheinau vermacht habe. 
Da jedoch die oekonomischen Verhältnisse der Hinterlassenen äußerst mißliche seien, so stellen die Petenten das Gesuch, es möchte auf die Ausrichtung der Legate ganz, oder wenigstens theilweise verzichtet werden.
Zur Zeit der Ausfertigung des Testamentes habe Frau Breitinger noch ein Nutznießungsvermögen von ca 60 000 Fr. besessen. Durch verschiedene Schicksalsschläge, welche die Familie trafen, sowie durch die längere, eine kostspielige Pflege erforde[r]nde Krankheit der Frau Breitinger habe sich das Vermögen derselben auf ca 13 000 Fr. reduzirt, von welchen nach Ausbezahlung aller ausgesetzten Legate nur noch 12,000 Frkn. übrig bleiben würden. Eine Abänderung des Testamentes habe bloß deßwegen nicht erfolgen können, weil Frau Breitinger schon seit langerer [sic!] Zeit nicht mehr ganz zurechnungsfähig gewesen sei.
Die hiesigen Mitglieder der beiden Aufsichtskommissionen der beiden Anstalten sind einstimmig der Ansicht, es sollte in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse auf Ausrichtung der Legate verzichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:  
I. Auf die Ausrichtung der von Frau Breitinger-Mahler sel. ausgesetzten Legate von je 100 Fr. zu Gunsten des Kantonsspitals und der Pflegeanstalt Rheinau wird verzichtet.
II. Mittheilung an die Gesuchsteller.
