Civ. Abtheil. d. Obergerichts Zuschrift betr. d. Anstände wegen d. Grundbuchverhältnissen d. auf aargauischem Gebiet gelegenen Grundstücke v. Funk-Syz v. Ottenbach.

[Präsidial-Verfügungen
2. Mai 1871.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 25. vor. Mts., betr. Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 25. März d. Js. über die Grundbuchverhältnisse der im Banne der aargauischen Gemeinde Merenschwand liegenden Grundstücke des in Konkurs  gerathenen Funk-Syz von Ottenbach resp. die ablehnende Erklärung der aargauischen Behörden, – geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
