Obergericht; Anfrage betr. d. kriegsgerichtl. verurtheilten Wirth v. Stammheim.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichts dahin gehend, der Regierungsrath möge sich darüber aussprechen, ob die von dem durch das kantonale Kriegsgericht verurtheilten Wirth von Stammheim seinem Begnadigungsgesuch angehängte even-  tuelle Kassationsbeschwerde in erster Linie zu behandeln sei,
beschließt:
I. Die Akten sind dem Obergericht unter Hinweisung auf die §§ 398 & 399 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 zurückzusenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
