Gemdrth Männedorf, Bewillig. z. e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 28. Septbr. stellt der Gemeindrath Männedorf das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich zu 3 1/2% verzinslichen und nach Verfluß von zehn Jahren rückzahlbaren Obligationen zum Zwecke der Beschaffung eines Anleihens für Bezahlung der von der politischen Gemeinde Männedorf am 13. Juli 1873 beschlossenen Subvention der rechtufrigen Seebahn im Betrage von Fr. 115,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Männedorf wird die nachgesuchte Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 115,000, im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches ertheilt.  
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Petenten mitzutheilen.
