Wahl des Herrn Huggenberger zum Statthalter des Bezirks Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Wahlprotokolls, laut welchem die Bezirksversammlung Winterthur behufs der Wiederbesetzung der durch Beförderung erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Winterthur nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat:
1.
Herr
Joh. Jak. Huggenberger, von Winterthur, Bezirksgerichtspräsident;
2.
   “
Jakob Jäggli, von Seen, Bezirksrath;
3.
   “
Karl Ulrich Biedermann, von Winterthur, Bezirksrathschreiber; 
– zum Statthalter des Bezirkes Winterthur auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Joh. Jak. Huggenberger von Winterthur,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur und unter Hinweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 27. Weinmonat 1832 betreffend die von den Statthaltern zu leistende Kaution, und den Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sei der Gewählte zur Beeidigung einzuberufen, ihm Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
