Schrbn an den Bundesrath u. K. Schrbn an die Statthlträmter betr. die an die schweiz. Geschäftsträger, Handelskonsule u. s. f. zu stellenden Verhaftungs- u. Auslieferungsbegehren.
Mit Kreisschreiben vom 19. April eröffnet der Bundesrath, daß der Konsul in Havre häufig mit unförmlichen oder grundlosen Verhaftungsbegehren belästigt werden und daß  es dringend nothwendig sei, den hieraus sich ergebenden Uebelständen durch eine den betreffenden Beamten zu ertheilende Instruktion abzuhelfen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei den sämmtlichen Statthalterämtern durch ein Kreisschreiben neuerdings einzuschärfen, daß sie in Auslieferungsangelegenheiten unter keinen Umständen sich unmittelbar an die schweizerischen Geschäftsträger oder Handelskonsulate oder an irgend welche ausländische Behörden zu wenden, sondern ihre dießfälligen Gesuche an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Regierungsrathes zu richten haben.
II. Sei die Polizeidirektion eingeladen, bei vorläufigen Verhaftsgesuchen, welche von ihr oder von dem Chef des Polizeikorps ausgehen, genau im Sinne des zu diesem Behufe ihr mitzutheilenden bundesräthlichen Kreisschreibens zu verfahren oder verfahren zu laßen.
III. Dem Bundesrathe sei von diesen Maßregeln Kenntniß zu geben, und ihm überdieß mitzutheilen, daß die Staatsanwaltschaft,  welcher die nämliche Instruktion ertheilt worden sei, versichere, von jeher in der vorgeschriebenen Weise gehandelt zu haben (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung a.) an die Direktion der Justiz, b.) an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der von ihr übermachten Akten.
