Zuschriften verschiedener Cantone betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle und die damit in Verbindung stehenden Verhältniße.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Die auf die Schreiben und Rechargen des hierseitigen Standes betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle und die damit in Verbindung stehenden Verhältniße succeßive eingegangenen Antworten:  
1.) Der Regierung von Neuenburg vom 25. d. M.
2.) Der Regierung von Genf vom 22. November v. J.
3.) Der Regierung von Uri vom 26. October v. J.
4.) Der Regierung von Schwyz vom 28. October v. J.
5.) Der Regierungen von Unterwalden ob und nid dem Walde vom 26. October und 16. November v. J.
6.) Der Regierung von Teßin vom 25. October v. J.
7.) Der Regierung von Appenzell I. R. vom 16. Merz d. J.
8.) Der Regierung von St. Gallen vom 14. Januar d. J. nebst einer Beylage.
9.[)] Der Regierung von Waadt vom 5. November v. J. nebst zwey Beylagen;
wobey zu bemerken ist, daß durch Präsidialverfügung die Staatskanzley beauftragt wurde, nicht an Wallis zu schreiben, indem bey den in diesem Canton herrschenden Verhältnißen wie verschiedene Präcendentien beweisen, doch keine Antwort zu erwarten wäre.
