Auslieferung Maisen aus Graubünden nach [Württemberg] bezw. Graubünden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Maisen, Müller, von Somvix, Kts. Graubünden, dato in Zürich verhaftet, betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Graubünden folgendes Schreiben zu richten:
„Anton Maisen, Müller, wohnhaft gewesen in Wielazhofen, k. württ. Oberamts Leutkirch, welcher vom k. württ. Amtsgericht Leutkirch wegen Diebstals im Betrage von 500–700 Mark, begangen am 8. Dezbr. 1882 zum Nachtheil des Küfers Georg Suiter zu Wielazhofen, verfolgt wird, ist in Zürich zur Haft gebracht worden.
Mit Note vom 28. Dezbr. v. Js. verlangte das k. württ. Staatsministerium der auswärtigen Angelegenheiten beim Bundesrath die Auslieferung des Angeschuldigten, wobei derselbe als Angehöriger des Königreichs Württemberg, Gemeinde Wielazhofen, Amts Leutkirch, bezeichnet wurde.
Maisen erhebt nun aber gegen seine Auslieferung an die württ. Behörden Einsprache, unter  Berufung auf seine Eigenschaft als Schweizerbürger & unterstützt diese Behauptung durch folgende Legitimationspapiere, denen zufolge er Angehöriger der Gemeinde Somvix, Kts. Graubünden wäre:
1. Heimatschein, ausgestellt vom Gemeindrath von Somvix, unterm 3. November 1878;
2. Dienstbüchlein des A. Maisen, ausgestellt in Außersihl im Oktober 1882;
3. Arbeitsbuch für denselben, ausgestellt von der Ortsvorsteherschaft Diepoldshofen unt. 20. Januar 1879.
Von diesem Sachverhalt haben wir dem Bundesrathe Kenntniß gegeben unter Vorlegung der vorbenannten Legitimationspapiere, mit dem Bemerken, daß unter diesen Umständen gemäß Art. 2 des deutsch-schweiz. Auslieferungsvertrages eine Auslieferung unstatthaft erscheine.
Da nun das in Frage stehende Verbrechen weder im Gebiete des Kantons Zürich, noch gegen Angehörige, noch endlich von einem Angehörigen desselben verübt worden ist, somit die Voraussetzungen des § 3 des zürch. Strafgesetzbuches nicht zutreffen, so geben wir uns hiemit die Ehre, Euch die Auslieferung des Maisen behufs dortseitiger Beurtheilung anzutragen und gewärtigen wir Euere baldgefällige bezügliche Erklärung worauf wir nicht ermangeln werden, den Angeschuldigten Euch zuführen zu lassen.“ 
