Ermächtigung der Staatskanzlei zur Subscription auf 12 weitere Exemplare der „staatsrechtl. Entscheidungen der Bundesbehörden“ behufs Zustellung an das Obergericht.
Auf den Antrag der Direktion der Justiz wird die Staatskanzlei ermächtigt, auf 12 weitere Exemplare der von Herrn Obergerichtspräsident Ullmer herausgegebenen staatsrechtlichen Entschädigungen der Bundesbehörden von 1848–1860 behuf Zustellung dieser Exemplare an die Mitglieder u. Kanzleibeamten des Obergerichtes zu subscirbiren, wovon den Direktionen der Finanzen u. der Justiz Mittheilung zu machen ist.
