Reg. v. Appenzell A/Rh. Zuschrift betr. Wahl für d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1874.]
Die Handelskommission von Appenzell A/Rh. theilt auf das Kreisschreiben vom 24. vor. Mts. mit Zuschrift vom 31. gl. Mts. mit, daß sie zum Konferenzabgeordneten für die Wahl eines Mitgliedes der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Hrn. Dekan Hein in Gais und  zum Mitgliede dieser Behörde ebendenselben und zum Ersatzmann Hrn. Pfarrer Paul Kind in Herisau ernannt habe.
Diese Zuschrift wird Hrn. Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überwiesen.
