Kontrole d. Anschaffungen d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
nachdem sich ergeben:
Laut Reglement über die kantonale Strafanstalt vom 25. August 1877 steht dem Oekonomieverwalter der genannten Anstalt nach § 19 litt. a. die Befugniß zu, die von der Aufsichtskommission beschlossenen Gewerbszweige einzuführen, die dafür erforderlichen Materialien & Werkzeuge anzukaufen & die richtigen Absatzwege aufzusuchen.
In Betracht:
daß für einzelne Branchen des Gewerbewesens der Ankauf des Rohmaterials für dieselben ganz bedeutende Summen erfordert & es dem Verwalter  nur erwünscht sein kann, hierüber die Verantwortlichkeit zum Theil auf seine Vorgesetzten übertragen zu können & daß ferner bei keiner andern Abtheilung des Staatsverwaltung eine so weitgehende Kompetenz besteht, wie es hier der Fall ist, es somit gerechtfertigt erscheint, für die Einkäufe von größeren Beträgen die Genehmigung der Aufsichtsbehörde vorzuschreiben,
beschließt:
I. Die Gefängnißdirektion wird eingeladen, eine Kontrole über die durch die Verwaltung der kantonalen Strafanstalt erfolgenden Anschaffungen einzuführen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
