Nachtragskreditbegehren, Einladung an die Direktionen zur Einreichung.
Auf die nächstkünftige Sitzung des Kantonsrathes, beginnend am 19. Febr. hat die Vorlage der II. Serie von Nachtragskreditbegehren zu erfolgen, & es sollte diese Vorlage spätestens den 10. Febr. in bereinigtem Abzuge an die Mit-  glieder der Staatsrechnungsprüfungskommission abgesandt werden können.
Dafür ist aber erforderlich, daß die Manuscripte der Direktionen in der Regierungsrathssitzung vom 3. Febr. zur ersten Behandlung vorliegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei, die Staatsanwaltschaft, das Obergericht, das Bureau des Kantonsrathes & des Kirchenrathes werden eingeladen, allfällige Nachtragskreditbegehren für das Jahr 1882, II. Serie, bis längstens den 1. Februar an die Finanzdirektion einzureichen.
II. Mittheilung an die Genannten.
