Recurs mehrerer Bürger von Dürstelen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend bestrittene Gültigkeit einer Versammlung der Gemeinde Hittnau.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Seckelmeister Johan-  nes Rüegg und Dorfmeyer Hs. Heinrich Rüegg von Dürstelen, betreffend Beschwerde gegen einen von dem Bezirksrathe Pfäffikon am 11ten Merz d. J. über die bestrittene Gültigkeit einer Gemeindsversammlung erlaßenen Beschluß, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Die Bürgerschaft der Gemeinde Hittnau sey auf den 23. Februar d. J. versammelt worden, um über die Wiederveräußerung der verkauften Pfrundgüter einen Beschluß zu faßen.
2.) Der Gemeindrath habe einen Antrag gestellt, des Inhaltes, daß der in Frage gelegene Holzboden den zwey Bürgern, Herrn Alt-Friedensrichter Strehler und Hans Jucker, Alt-Gemeindrath, um die von ihnen gebotene Summe von fl 800. abgetreten werde. Es sey aber von denselben erklärt worden, die Äußerung müße unrichtig aufgenommen und eine Wortveränderung vorgegangen seyn. Hierauf sey von Seite eines Bürgers angetragen worden, daß aus jeder der die Kirchgemeinde bildenden fünf Civilgemeinden 3. Ausschüße gewählt und dem Gemeindrath beygegeben werden, welche mit Strehler und Jucker gütlich tractiren sollten.
3.) Die Bürgerschaft sey in ihrer Mehrheit versammelt gewesen, und es sey der zweyte Antrag von der Majorität derselben angenommen worden.
4.) Auf diese Abstimmung hin haben die Bürger von Dürstelen  protestirt und behauptet, daß man erst darüber hätte abstimmten sollen, ob man den Strehler und Jucker den fraglichen Holzboden überlaßen und sie zu Prästation des Anerbietens rechtlich anhalten laßen wolle, oder dann verneinenden Falls, ob man eine Veräußerung auf andere Weise versuchen wolle. Sie, die Dürsteler, haben sich von der Versammlung entfernt, und mit ihnen viele andere, so daß nur noch 169. zurückgeblieben seyen, welche die Geschäfte fortgesetzt und die Ausschüße erwählt haben.
5.) Gegen dieses Verfahren wenden die Bürger von Dürstelen ein, es sey, als sie die Versammlung verlaßen, nicht mehr die Hälfte aller Bürger vorhanden gewesen, folglich die Verhandlungen ungültig, indem die Gemeindsversammlung eine außerordentliche gewesen sey; ferner hätte zuerst der Antrag des Gemeindrathes, nicht aber der eines Bürgers ins Mehr gesetzt werden sollen; auch seyen Ansäßen und Failliten in der Versammlung gewesen, und endlich sey sogar Herr Strehler, einer derjenigen, der von seinem Anerbieten zurückgetreten sey, in den Bürgerausschuß gewählt worden, während sein Gebot am Gemeindsprotokoll stehe und öffentlich geschehen sey.
6.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe durch Beschluß vom 11ten März die Einsprache der Gemeinde Dürstelen abgewiesen und die  Gemeindsbeschlüße als gültig erklärt, weil:
a.) Erwiesen sey, daß diese Angelegenheit von der gesetzlich erforderlichen Anzahl der Gemeindsbürger berathen worden ist, und daß die Protestierenden selbst, anfänglich bey dem ersten Mehr mitgestimmt haben;
b.) Daß dieser unordentliche Austritt keineswegs berechtige, die unmittelbar darauf folgenden Beschlüße der 169. Gemeindsbürger, betreffend die Aufstellung eines Bürgerausschußes, welcher vereint mit dem Gemeindrath die friedliche Beseitigung dieser Angelegenheit zu erzielen suchen solle, als ungültig zu erklären, weil durch ein solches Verfahren alle gesetzlichen Beschlüße von den Gemeinden absichtlich könne vereitelt werden.
c.) Daß nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen die Versammlung zu entscheiden habe, ob ein gemachter Antrag des Gemeindrathes oder ein Anzug eines ihrer Bürger anzunehmen und zum Beschluß zu erheben oder zu verwerfen seye, und mithin kein Vorrang bey einer Abstimmung Statt finde.
d.) Daß Falliten und Ansäßen zwar zugegen gewesen, aber erinnert worden seyen, sich aus der Versammlung zu begeben;
3.) Daß es nach §. 14. des Gesetzes über die Strafrechtspflege nicht  Sache der Gemeindsbürger, sondern der betheiligten Mitglieder des Gemeindrathes ist, wenn sie sich hinsichtlich ihrer amtlichen Functionen beleidigt glauben, ihre Klage bey der betreffenden Vollziehungsbehörde selbst anzubringen.
7.) Gegen diesen Beschluß recurriren die Beschwerdesteller Nahmens 107. Bürgern von Dürstelen an den Regierungsrath, und stellen den erstinstanzlich vorgebrachten Gründen noch folgende vor:
a.) Sie haben nicht auf eine unordentliche Weise die Versammlung verlaßen, sondern erst, als die Frage bestritten wurde, ob man einen Bürgerausschuß zu gütlichen Versuchen wählen wolle.
b.) Es seyen keine Stimmenzähler bestimmt worden;
In Erwägung:
1.) Daß, gesetzt auch, es hätte mit dem Umstand seine Richtigkeit, daß nicht förmlich Stimmenzähler erwählt worden wären, dieses Uebersehen nicht die Nullität der Verhandlungen nach sich ziehen kann, daß übrigens eine Zählung vorgegangen seyn muß, weil die Recurrenten selbst einer Mehrheit und Minderheit erwähnen und angeben, wie viele Bürger zurückgeblieben seyen.
2.) Daß es gänzlich bey dem freyen Willen der Versammlung stund,  wen sie in den Bürgerausschuß wählen wollte, folglich auch derjenigen nicht wahlunfähig gewesen ist, in deßen Intereße allenfalls die weitern Verhandlungen verfolgen, – (mit Mehrheit) beschloßen:
Es sey der Recurs unbegründet und derselbe somit abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Recurrenten Kenntniß gegeben.
In der Minderheit blieb der Antrag, daß dieser Beschluß dem Amtsblatte beygerückt werden solle.
