Verfügung wegen verlangter Aufhebung der eine fixe Besoldung der Hebammen vorschreibenden Artikel der Hebammenordnung.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus über die Frage, ob und in wie fern den vielseitig geäußerten Wünschen für Aufhebung der, eine fixe Besoldung der Hebammen vorschreibenden Artikel der Hebammen-Ordnung zu entsprechen seye oder nicht, hat der Regierungsrath erkannt, daß dem allge- mein gefaßten Beschluße des Großen Rathes zufolge, auch dieses Gesetz, so wie alle übrigen bis zur verfaßungsmäßigen Revision in Kraft verbleiben und also, da keine dringlichen Gründe zu einer dießfälligen Ausnahme vorhanden seyen, dießfalls abgewartet werden müße.
Hiervon wird dem L. Gesundheitsrath Kenntniß gegeben.
