Feststellung d. Traktandenverzeichnisses f. d. Wintersitzung d. [Großen] Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf den 28. Dez. vertagte ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird in nachstehender Weise festgestellt und dem Präsidium des Großen Rathes zur Genehmigung übermittelt.
1.
Genehmigung des Protokolls
2.
Entlassungsgesuch eines Mitgliedes des kant. Kriegsgerichtes.
3.
Beschlussesentwurf betr. die weitere provisorische Gültigkeit der Gesetze betr. die Rechtspflege.
4.
Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1867.
5.
Kommissionalgutachten betr. den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes über das Jahr 1867.  
6.
Kommissionalgutachten betr. den Bericht über das Kirchenwesen im Jahr 1867.
7.
Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission über die Uebersicht der Staatsrechnung u. s. w. v. Jahr 1867.
8.
Bericht über den Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben im Jahr 1869.
9.
Wahlen:
a.
des Präsidenten des Großen Rathes;
b.
  “   Vice   “           “          “            “
c.
Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes;
d.
eventuell eines Mitgliedes des kant. Kriegsgerichtes;
e.
Erneuerungswahl eines Drittheils der kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes;
f.
Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichts;
g.
    “       “                 “             “   kant. Kriegsgerichts;
10.
Petitionen.
