Heimatschein Wwe Kamenzind-Zürcher v. Gersau in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen
11. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 28.  Februar abhin, beehren wir uns anmit, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Wittwe Anna Maria Antonie Kamenzind geb. Zürcher, in Fluntern, nunmehr einen vom Gemeindrath Gersau ausgestellten, von der Staatskanzlei des Kts. Schwyz legalisirten Heimatschein deponirt hat.“
