Bestimmung des Wasserzinses für d. Wasserrecht des H[errn] Präs. [Heinrich] Heß in Oetweil.
In Sachen des Herrn Präsident Heinrich Heß in Oetweil Stäfa, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses 
hat sich ergeben:
A. Nachdem Hr. Präsident Heinrich Heß in Oetweil bei Stäfa, dem bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger die Anzeige gemacht hatte, daß er das ihm durch Urkunde vom 7. Juni 1856 bewilligte Wasserwerk für eine Seidenzwirnerei am Dorfbach bei Oetweil vollendet u. in Gang gesetzt habe, nahm der Experte die durch Disp. II. der Urkunde vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten vor u. erstattete darüber unterm 2. Mai d. Js. Bericht. 
Laut diesem Bericht haben sich mit Rücksicht auf den zu bestimmenden Wasserzins bei der  Vermessung 3/10 Maßeinheit ergeben, was die Maßeinheit zu fcs. 7. 29 angenommen, den jährlichen Wasserzins von fcs. 2.20. bringt, der zum 1t[en] Mal mit Martini 1859 zu bezahlen ist. 
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. Mai d. Js. wurde dem Hrn. Präsidenten Heß nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer 2ten. Vermessung verlangt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Präsidenten Hch. Heß durch Urkunde vom 7. Brachmonat 1856 bewilligte Wasserrecht ist auf fcs. 2. 20. festgesetzt u. das 1ste. Mal mit Martini 1859 an die Domainenkassa zu entrichten.
II. Hr. Präsident Heß hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, daß dieses geschehen sei, eine Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Hr. Präsident Heß die Ausfertigungs- u.  Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Präsident Heß durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Stäfa behufs Eintragung des Waserzinses (an beide letztern im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
