Erledigte Beschwerde des J. J. Mettler, Farbmüllers in Uirikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. J. Mettler, Farbmüller in Uirikon, betreffend Beschwerde über Auflegung von Expertengebühren,
da sich ergeben:  
A. Die Canzlei des Rathes des Innern habe den Petenten aufgefordert Frkn. 29. Expertengebühren für die Untersuchung der von den Herrn Pünter und Pfenninger gegen denselben erhobenen Wasserrechtsklage zu bezahlen.
B. Herr Mettler ersuche nun mit Zuschrift vom 28ten v. Mts. diese Kosten den Herrn Pünter und Pfenninger aufzulegen, weil auf die von ihnen erhobenen Klage laut Beschluß vom 10t August 1847. nicht eingetreten worden sei, weßhalb auch die durch sie verursachten Kosten auch von ihnen getragen werden müssen.
C. Der Rath des Innern berichte: Es handle sich gegenwärtig nicht um Bezahlung von Kosten für eine Expertenuntersuchung welche auf den Beschluß vom 10. August 1847. Bezug haben und die von den Herrn Pünter und Pfenninger schon längst bezahlt worden seien, sondern um die durch spätere Klagen derselben gegen Herrn Mettler verursachten Kosten. Herr Mettler habe nämlich beabsichtigt, seine Teichenlage ohne fernere obrigkeitliche Bewilligung bedeutend zu erweitern, wodurch die Herrn Pünter und Pfenninger in hohem Maße geschädigt worden wäre. In Folge dessen sei Herr Ingenieur Hartung vom Rathe des Innern unterm 25t Januar 1848. von neuem mit einer Untersuchung beauftragt  worden, die sich durch die Schuld des Herrn Mettler fast durch das ganze Jahr 1848. hindurch gezogen habe. Das endliche Resultat dieser Untersuchung und der Verhandlungen zwischen den beiden Parteien habe [laut regierungsräthlichem Beschlusse vom 2. November 1848] die Vervollständigung der im Jahr 1822. an Herrn Mettler ertheilten Wasserrechtsurkunde zur Folge gehabt, wodurch der Umfang und die Nutzungsberechtigung des Mettlerschen Wasserrechtes genauer haben bestimmt werden müssen.
Für diese Untersuchungen und nicht für die dem Beschlusse vom 10t August 1847. vorangegangenen, seien Herrn Mettler die Frkn. 29. Expertengebühren verlangt worden.
gestützt auf obige Berichterstattung des Rathes des Innern 
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Herrn Mettler nicht einzutreten.
II. Trage der die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilungen an Herrn Mettler unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramts und den Rath des Innern.    
