Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Knäbleins d. [Georg] Hefti v. Adlenbach in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
26. October 1866.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mittelst Schreiben vom 20. Oktober das Gesuch, es möchte das an einer chronischen Fußgelenksentzündung leidende 2 ¾ jährige Knäblein des Spinner Georg Hefti von Adlenbach, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme des Knäbleins des Georg Hefti in den Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
