Kredit für Wiederholung des Kostümirten Festzuges.
Nach einer mündlichen Mittheilung des Präsidenten der Festkommission stellte die Specialkommission für den Festzug das Gesuch, es möchte ihr zur Wiederholung des kostümirten Zuges ein Kredit von Frkn. 1000 bewilligt werden. Die Festkommission hielt es nicht für gerechtfertigt, wenn nach dem Feste hiefür noch eine so bedeutende Summe ausgesetzt würde, dagegen glaubt sie, es dürfe den vielfachen Wünschen u. den Opfern, welche von den Theilnehmern des kostümirten Zuges gebracht wurden, insofern Rechnung getragen werden, daß zu diesem Ende hin ein Kredit von Frkn. 250. bewilligt würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Festkommission auf den Fall, daß eine Wiederholung des kostumirten [sic] Festzuges statt finden würde, zu diesem Ende hin ein Kredit von Frkn. 250 bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Festkommission.
