Schrbn an d. Rekurskammer d. Obergerichts betr. Ordnungsbuße d. Jacques Geiger.

Der Regierungsrath ,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An die Rekurskammer des Obergerichtes zu schreiben:
„Durch Verfügung des Audienzrichters beim Bezirksgerichte Zürich vom 26. ausgefertigt am 27. v. Mts. ist das Handelsregisterbureau mit seinem Begehren um Rechtsöffnung gegen Jacques Geiger & Cie in Außersihl für die Forderung einer Ordnungsbuße von 100 Fr., welche wir durch Beschluß vom 22. April d. Js. auferlegt haben, abgewiesen worden.
Indem wir uns über diese Verfügung beschweren  machen wir darauf aufmerksam, daß dem bezüglichen Entscheide eine große prinzipielle Tragweite zukommt. Wir legen Ihnen folgende Akten vor:
I. Ein Fascikel enthaltend Akten vom 10. Sept. 1885 bis 28. Dezbr. 1885.
II. Akten vom 17. Jan. 1886 bis 14. April gl. Js.
III.   “        “    Mai d. Js.
IV. Entscheid des Bundesrathes v. 25. Mai d. Js.
V. Verfügung des Audienzrichters vom 26. Mai d. Js.
VI. Eine Abschrift unsers Beschlusses i. S. Jacques Geiger & Cie vom 22. April d. Js.
Wir beantragen, es sei die auferlegte Ordnungsstrafe von 100 Fr. als rechtsgültig anzuerkennen, gestützt auf § 2, Ziff. 2 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Okt. 1866, u. verweisen auf die Ausführungen in unserm Beschlusse vom 22. April d. Js.
Die Firma Jacques Geiger & Cie konnte Verfügungen, durch welche sie sich beeinträchtigt glaubte, rekurriren. Sie hat dieß aber nicht gethan u. dadurch die Berechtigung derselben anerkannt. Wenn sie trotz dem den Verfügungen fortwährend zuwiderhandelte, so mußte sie Ordnungsstrafe treffen. Es wäre unmöglich, Ordnung im Geschäftsgange aufrecht zu halten, wenn den Parteien gestattet wäre, in dieser Weise zu verfahren.
Im Weitern handelt es sich um die höchst wichtige Frage: Sind die Verwaltungsbehörden nicht berechtigt, Ord-  nungsbußen zu verhängen, wenn spezielle Weisungen übertreten werden, welche sie innerhalb eines Gebietes erlassen, das ihrer unzweifelhaften und ausschließlichen Aufsicht unterstellt ist?
Wenn die Inhaber der Firma Jacques Geiger & Cie, wie nach dem bisherigen Verhalten derselben beinahe vorauszusetzen wäre, fortfahren würden, die Qualifikation ihres Geschäfts als „öffentliches Lagerhaus“ zu gebrauchen, so würde gemäß unserm Beschlusse vom 22. v. Mts. allerdings nunmehr Strafuntersuchung einzuleiten sein. In diesem u. ähnlichen Fällen wird es sich aber doch fragen, ob es nicht zweckmäßig sei, vorangehend einer Ueberweisung an den Strafrichter den Versuch wenigstens zu machen einen hartnäckigen Renitenten mittelst Ordnungsbuße zur Raison zu bringen. [Vergl. Komm. z. Straf. Gb. § 80]
Wir ersuchen also, die auferlegte Ordnungsbuße als rechtsgültig anzuerkennen u. den Rechtstrieb zu öffnen unter Kostenfolge.“
