Bericht des Straßendepartements betreffend mehrere Einfragen über den Gebrauch breiter Radfelgen in Bezug auf das Führen des neuen Weines.
Mit Weisung vom 29. v. M. berichtet das Straßendepartement, es sey von verschiedenen Statthalterämtern auf die vielen Schwierigkeiten aufmerksam gemacht worden, welche aus den gesetzlichen Bestimmungen über den Gebrauch breiter Radfelgen in Beziehung auf das Führen des neuen Weines durch bezahlte Fuhrleute oder die Käufer selbst entstehe. Das Departement habe keineswegs geglaubt, von den gesetzlichen Vorschriften abgehen, jedoch den Einfragenden bestimmt anzeigen zu müßen, daß der Verkehr und das Weinführen nicht gehemmt werden sollen, wohl aber zu erwarten sey, ob oder was für Fehlbare nachher dem Richter zu überweisen seyn dürften.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, von selbigem am Pro-  tokoll Vormerkung zu machen, entgegen dem Antrage, daß solcher lediglich ad acta gelegt werde.
