Bundesrath, Zuschrift betr. Auslieferung d. [Kaspar] Boßhard v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juli 1874.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 27. dies, in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 4. lfd. Mts., die Mittheilung, daß nach einer Erklärung des deutschen Reichsministeriums an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin der Senat der freien und Hansestadt Hamburg die dortige Polizeibehörde angewiesen habe, den wegen Betruges verfolgten Kaspar Boßhard von Dürnten auszuliefern, daß aber die dießseitige Polizeibehörde sich mit derjenigen von Hamburg wegen des Transportes direkte zu verständigen haben werde.
Dieses Schreiben wird der Justiz- u. Polizeidirektion zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/1711]
