Schreiben des Bundesrathes betr. d. Wahl des H[errn] Bezirksrichter Schuler von Oberstammheim in die Schatzungskommission für d. Nordostbahn in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 2. April 1860.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 28. v. Mts. an, er habe nach einer Mittheilung des Herrn Bundesgerichtspräsidenten Jäger Herr Oberst Meyer in Herisau die Wahl zum zweiten Ersatzmann des ersten Mitgliedes der Schätzungskommission für die Abtretungen zum Bau der Nordostbahn im Kanton Zürich ausgeschlagen u. sei an dessen Stelle Herr Bezirksrichter Schuler von Oberstammheim gewählt worden.
Es wird verfügt:
Sei hievon sowohl der Direktion der Nordostbahn als den übrigen Mitgliedern der Kommission Mittheilung zu machen u. die von dem Bundesrathe übermittelte Ernennungsurkunde Hrn. Schuler zuzustellen.
