Landrechtserth. an Wittwe Keser v. Thalheim u. ihre Kinder.
Mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js. stellen die eventuell in Hüttikon eingebürgerten Wittwe Maria Keser geb. Schäfer von Thalheim, Kts. Aargau, und ihr majorenner Sohn, Herr Artillerielieutenant Emil Keser, beide wohnhaft in Bern das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes für sie und zwei weitere Kinder der Wittwe Keser, Anna Bertha geb. 1830 und Arnold geb. 1843. Sie legen folgende Ausweisschriften bei:
1) zwei pfarramtliche Protokollauszüge und einen Taufschein;
2) Mehrere günstige Leumundszeugnisse über Maria Keser und ihre Kinder;
3) Vermögensausweise des Gemeindrathes Thalheim woraus sich ergibt, daß die Wittwe Keser ein Vermögen von Frk. 12,593 74 Rp. besitzt;
4) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Hüttikon für die Wittwe Keser und ihre drei Kinder;
Die Petenten bitten, daß sie die Bestimmung der Einkaufsgebühr möglichst schonend berücksich-  tigt und ihnen wo möglich nur die einfache Einkaufsgebühr auferlegt werden möchte, da sie alle in ungetrennter Haushaltung beisammen leben und der älteste volljährige Sohn gleichsam als der Hausvater zu betrachten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die Petenten von der Gemeinde Hüttikon freiwillig in das Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden sind und die Familie unter den obwaltenden Verhältnissen allerdings noch als ein ungetrenntes Ganzes betrachtet werden kann, so liegt ein genügender Grund nicht vor, denselben die Ertheilung des Landrechts zu verweigern oder dieselben an wesentlich härtere Bedingungen zu knüpfen als diejenigen sind, welche von der Gemeinde gestellt wurden; dagegen erscheint es als völlig gerechtfertigt, daß mindestens die Wittwe und der majorenne Sohn jedes die Landrechtsgebühr von Frk. 250 zu bezahlen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hüttikon bestätigt, in der Meinung, daß sich dieselben innerhalb vier Wochen  über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 500 ausweisen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich die Petenten bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben werde, denselben die Urkunden über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse den Direktionen des Innern und der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hüttikon und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von denselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
