Vollziehung mehrerer Gesetze.
Zu Vollziehung der von dem Großen Rathe unterm 28 und 29. d. M. erlaßenen Gesetze, betreffend:
1.) Ein Reglement für die Synode der Zürcherischen Landeskirche;
2.) Ein Reglement für die Capitel;
3.) Ein Reglement für die Claße der Profeßoren und Lehrer;
4.) Eine Exspectantenordnung; –
hat der Regierungsrath verordnet:
1.) Diese Gesetze werden der Gesetzessammlung einverleibt, mit der  gewohnten Vollziehungsformel versehen.
2.) In der Zahl von 500. Exemplaren besonders abgedruckt.
3.) Dem Kirchenrathe zur Mittheilung an die Geistlichkeit in der gehörigen Anzahl von Exemplaren zugestellt.
