Abg. Beschwerde d. Civ. Vorsteherschaft Pfäffikon üb. d. Dir. der öffentl. Arbeiten betr. Bezahlung v. Schreinerarbeiten im dortig[en] Schwurgerichtssaal.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Pfäffikon, betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfäffikon ist durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4 Mai angewiesen worden, dafür zu sorgen, daß der Frk. 245. 25 Rp. betragende Schreinerkonto für die im Schwurgerichtssaal des Bezirksgebäudes in Pfäffikon angebrachten Erhöhungen (Estraden) bezahlt werde.
B. Mit Rekursschrift vom 13 Mai beschwert sich hierüber die Civilvorsteherschaft Pfäffikon gestützt auf folgende Gründe:
1.) sie anerkenne keine Pflicht Uebernehmern von Arbeiten am Gerichtshaus zur Zahlung zu verhelfen, da sie durch Vertrag die Her-  stellung des Baues dem Herrn Gujer zur Krone übergeben habe;
2.) die fraglichen Erhöhungen seien als Mobiliar zu betrachten und als solches vom Staate zu bezahlen;
3.) in den von der Staatsbauinspektion gefertigten Plänen und der speziellen Baubeschreibung kompariren diese Erhöhungen nicht; 
4.) die fragliche Arbeit sei von dem Bauinspektor mit Umgehung des Hrn. Gujer und des Gemeindrathes direkte beim Schreiner bestellt worden;
5.) bei rechtzeitiger Mittheilung hätten diese Kosten ganz erspart werden können, durch einfache Höherlegung des Fußbodens an den betreffenden Stellen;
6.) Herr Gujer habe an dem Bau keine Kosten gespart und denselben tadellos hergestellt; derselbe komme ihn nahezu auf Frk. 80,000 zu stehen, während er nur 2 500 Frk. jährlich für Zins, Unterhaltung, Reinigung und Heizung beziehe, so daß es sich auch aus Billigkeitsrücksichten rechtfertige, wenn der Staat die fragliche Auslage übernehme.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 1 des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte wie nach dem den Bezirk Pfäffi-  kon betreffenden Vollziehungsbeschluße vom 25 März 1852 ist es Sache der Staatsbehörden zu entscheiden, wie die Bezirkslokalitäten eingerichtet werden sollen und namentlich ist durch letztern Beschluß die Anordnung nachträglicher Vervollständigungen ausdrücklich vorbehalten, so daß von einer Verspätung keine Rede sein kann.
2.) Die Verpflichtung, das Bezirksgebäude herzustellen, hat die Gemeinde Pfäffikon übernommen, einen andern Verpflichteten, (den Herrn Gujer) hat der Staat niemals angenommen und könnte dieß auch nach den klaren Bestimmungen des Gesetzes nicht, dagegen ist es der Gemeinde unbenommen, wenn sie glaubt nach ihrem Vertrage mit Herrn Gujer Bezahlung der fraglichen Kosten von demselben fordern zu können, dieß zu thun, sowie es auf der andern Seite ihr auch frei steht, wenn sie findet, Herr Gujer werde durch diesen Vertrag zu hart mitgenommen, Billigkeitsrücksichten walten zu lassen.
3.) Als Mobiliar kann übrigens die fragl[iche] Einrichtung weder nach den landesüblichen Begriffen noch nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches (§§ 478,479,484) betrachtet werden.  
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
