Der Regierung von St. Gallen wird für die Dampfschiffahrt volle Freyheit zugesichert.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen der hiesigen bereits im April d. v. J. die von den Herren Caspar und Lämmlin einzurichtende Dampfschiffahrt zur Begünstigung empfohlen hatte, so wurde heute auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 27. passati hinterbrachten Antrag beschloßen, derselben zu antworten: Da man  aus zuverläßigen Berichten entnommen, daß die früher auf den St. Gallischen Stappelplätzen bestandenen An- und Abfahrtsgebühren de jure aufgehoben seyen und den Zürcherischen Schiffleuten dort die nähmliche Schiffahrtsfreyheit eingeräumt sey, welche die jenseitigen seit je Zeiten hier genießen, so nehme man keinen Anstand, hiermit die Zusicherung zu geben, daß die Unternehmer dieser Schiffahrt dabey geschützt werden sollen. 
