Schrbn d. Reg. v. Thurgau betreff. läßige Betreibung des Geschäftes der Bereinigung der Pfandprotokolle in Stammheim.
Der Regierungsrath von Thurgau theilt mit Schreiben vom 13. d. Mts. folgendes mit: es habe sich in Folge eingeholter Berichterstattung über den dermaligen Zustand der Bereinigung der Pfandprotokolle zwischen zürcherischen und thurgauischen Grenzgemeinden ergeben, daß dießfalls die Behörden von Stammheim sehr läßig verfahren und den ab Seite der Notariatskanzlei Dießenhofen ge-  stellten Reklamationen in keiner Weise Rechnung tragen wollen. Der Regierungsrath spreche den Wunsch aus, es möchte durch paßende Verfügungen die betreffenden Orts ins Stocken gerathene Angelegenheit wieder in Gang gebracht werden.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht zu ersuchen, seinerseits die Beschwerde des Regierungsrathes von Thurgau näher zu prüfen und erforderlichen Falls die geeigneten Anordnungen zur Abhülfe zu treffen.
