Jahresbericht betr. Reblaus an das Handels u. Landwirthschaftsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 1. Nov. beehren wir uns, Ihnen über die im laufenden Jahre von den Behörden & Experten unsers Kantons  entfaltete Thätigkeit zum Schutze gegen die Reblausgefahr Bericht zu erstatten.
Auf bezügliche Gesuche hin wurden von einem Mitglied der kant. Rebkommission Untersuchungen von Reben, an denen sich Krankheitserscheinungen zeigten, vorgenommen am 7. Januar in Oetweil a/L., und am 28. August in Thalweil. Ursache der krankhaften Erscheinungen waren: in Regensberg das Vorhandensein von undurchlässigen, eisenschüssigem Thon in einer Tiefe von 40cm unter der Erdoberfläche, in welchem die Wurzelstangen nebst Wurzeln zu Grunde gehen und die wenigen Wurzeln in der Bauschicht nicht genügen, den Weinstock am Leben zu erhalten; in Oetweil a/L. ebenfalls ungünstige Bodenverhältnisse, die Kulturschichte zu wenig mächtig, der Untergrund undurchlässig & naß; in Thalweil eine in Zersetzung begriffene Combialschichte, wahrscheinlich vom Rebenwurzelpilze durchwirkt, da die obere Partie im Kulturboden mit zah[l]reichen Protuberanzen bedeckt ist, aus welchen ganze Polster einer weißen käseartigen Substanz hervorquellen. Von der Reblaus war also nirgends eine Spur zu entdecken.
In Folge Auftrages unserer kant. Rebkommission besuchten drei ihrer Mitglieder im Monat August die in mehrern Weinbergen des Kantons Neuenburg  entdeckten Reblausherde, um die Merkmale der Reblauskrankheit & die Maßnahmen zur Vorbeugung und Unterdrückung derselben an Ort & Stelle kennen zu lernen.
