Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Balthasar] Spörri v. Wettingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1867.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt unterm 3. dies das Gesuch um Aufnahme des an einer schwammartigen Krankheit der Backenknochen leidenden Balthasar Spörri, a. Seckelmeister von Wettingen, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, Patient sei bereits am 2. dies als Nothfall in den Spital aufgenommen worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die provisorische Aufnahme des Balthasar Spörri wird genehmigt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
