Antwort an das Obergericht, betreffend die Vormerkung der Waßerrechte in den Notariatsprotokollen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d 7. d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem Obergerichte auf seine Anzeige, daß es gedenke, sämmtliche Creditoren von Waßerrechtsbesitzern von der Vormerkung der Waßerrechte in den Notariatsprotokollen in Kenntniß zu setzen, auf folgende Weise zu antworten:
Die daherigen Kosten und Mühe stehen nach der Ansicht des Regierungsrathes in keinem Verhältniße zu dem Intereße, welches er in der Erfüllung seines Begehrens habe. Auch halte er eine solche Mittheilung an die Creditoren für überflüßig, indem er keineswegs durch den Vormerk über den Bestand der Waßerrechtszinse ein gegenwärtig nicht vorhandenes Prioritätsrecht vor ältern versicherten Schulden erlangen wolle. Er gehe nähmlich von der Ansicht aus, daß die Waßerrechtszinse, wo nicht besondere Verträge etwas anderes festsetzen, keineswegs auf den Grundstücken der Berechtigten haften, sondern lediglich mit dem auf hoheitlicher Concession beruhen-  den Waßerrechte aufs engste und in der Weise verbunden sey, daß jeder Besitzer des Waßerrechtes welcher dieses ausüben will, auch verpflichtet ist, den damit verbundenen Zins sowie allfällige ausstehende Zinse zu bezahlen. Der Regierungsrath wünsche lediglich Vormerk der Zinse in den Notariatsprotokollen und dann in Zukunft bey Ausfertigung neuer Kauf- oder Schuldbriefe Vorstellung derselben, damit jeder neue Bewerber des Gewerbes genau wiße, was er an Waßerrechtszinsen allfällig zu entrichten habe.
