Prof. Dr Fick dhr. Abweis. ss Rekurses betr. Unters. e. Baute a/d. neuen Bahnhofstr.
In Sachen
des Herrn Professor Dr Fick, zur Ringmauer in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Untersagung einer Baute an der neuen Bahnhofstraße,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unter’m 18. Mai d. Js. den Rekurs des Herrn Fick gegen den Beschluß des  Stadtrathes, durch welchen den Bauplänen des Rekurrenten die Genehmigung verweigert wurde, abgewiesen.
E. Hierüber sich beschwerend stellt Herr Fick mit Eingabe vom 29. Mai das Gesuch, es möchte die projektirte Vorbaute genehmigt, eventuell der Stadtrath veranlaßt werden, die an sich laut Baugesetz begründete Vorbaubefugniß zu expropiiren. Was zur Begründung vorgebracht wird, ist bereits in dem vom Regierungsrathe unterm 18. Hornung d. Js. abgewiesenen Rekurse des Herr Fick enthalten.
F. Der Stadtrath Zürich bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 6. Brachmonat zunächst auf die Begründung des stadträthlichen u. des bezirksräthlichen Beschlusses vom 11. April u. 18. Mai u. fügt dann mit Bezug auf das eventuelle Begehren noch bei: Abgesehen davon, daß dieses Begehren gegenwärtig zum ersten Mal gestellt werde u. daher kaum zulässig sei, sowie davon, ob eine Gemeinde zum Betreten des Expropriationsweges gegen ihren Willen gezwungen werden könne, sei das Begehren auch materiell unbegründet. Nach § 597 des priv. Ges. B. sei Herr Fick auf dem fraglichen Grundstück nur insoweit bauberechtigt, als er dadurch die polizeilichen Vorschriften nicht verletze; zu diesen Vorschriften gehören, um gewiß neben denjenigen der Bauordnung, der Feuerpolizeiverordnung u. s. w. auch diejenigen der besondern Baureglemente, welche nach den Conpetenzbestimmungen von § 65 der  Bauordnung erlassen werden. § 66 d. Bauordn. könne hiegegen nicht angerufen werden, da er zu seiner Anwendung den Entzug wohlerworbener Privatrechte voraussetze; ein solcher Entzug könne allerdings bei neuen Quartieranlagen leicht eintreten durch Beanspruchung von Privateigenthum für Straßen u. Plätze, durch Beseitigung von Bauservituten u. s. f. liege aber gegenüber Hrn. Fick nicht vor.
G. Die Direktion der öffentl. Arbeiten, indem sie sich im Wesentlichen der Begründung des rekurrirten Beschlusses anschließt, berichtet: Der vorliegende Rekurs ist eine Wiederholung desjenigen, welcher durch Regierungsbeschluß vom 18. Horn. in der Art seine Erledigung fand, daß Rekurrent mit seinem damaligen Gesuche um Bewilligung zur Erstellung einer Vorbaute an der Bahnhofstraße letztinstanzlich abgewiesen wurde. Es frägt sich nun, ob gegenwartig auf Grundlage der bei Fassung jenes Beschlusses schon vorgelegenen Pläne nochmals das gleiche Gesuch stellt, Gründe vorliegen, hierauf neuerdings einzutreten. Diese Frage ist zu verneinen. Allerdings basirte die damalige Abweisung des Regierungsrathes wesentlich darauf, daß der Stadtrath, nachdem er unterm 22. Winterm. v. Js. den Rekurrenten abwies, auf § 1 d. Ges. betr. die Bauordnung sich stützen konnte, weil eine definitive Bezeichnung der Grenze des öffentl.  Grundes, der Baulinien u. des Niveaus der Bahnhofstraße erst nach dem 3. Christm. v. Js. als dem Zeitpunkte der Genehmigung des Baureglements für die Bahnhofstraße habe stattfinden können, allein damit war gleichzeitig ausgesprochen, daß die Bestimmungen dieses Baureglements, obschon dasselbe erst nach dem Baugesuche des Rekurrenten in Kraft getreten war, dennoch auch auf letzteres Anwendung finden u. demgemäß nach § 6 Absatz 2 u. 3 dieses Baureglements die Entsprechung des Gesuches unzulässig wäre. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten u. den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes b. den Bezirksrat Zürich unter Rückstellung der von dem Rekurrenten eingelegten Pläne u. des Rechtsgutachtens, u. c. die Direktion der öffentli[chen] Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
