Bundesrath, betr. Erben des in Philadelphia verstorb. Pfr. Hs. [Konrad] Steiner v. [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1882.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit ergebener Zuschrift vom 10. Dezember 1880 hatten wir die Ehre Ihnen ein Gesuch unseres Obergerichtes um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal der Erben des am 6. Juli 1762 in Philadelphia verstorbenen Pfarrer Hs. Konrad Steiner, von Winterthur zu übermitteln.
Laut heute eingehendem Berichte des Oberge-  gerichtes habe ihm ein M. M. Choemaher 381 West 4th street Cincinati geschrieben, er sei ein Ururenkel des Genannten & wolle über seine Deszendenz sowie über Personen & Schicksale anderweitiger Erben des Steiner Auskunft geben. Dieser Brief habe das Obergericht am 18. Mai 1881 direkt dem schweiz. Generalkonsulat in Washington übermacht mit dem Ersuchen sich mit Choemaher in Verbindung zu setzen, seine Mittheilungen entgegenzusehen, für die Beibringung der betreffenden Zivilstandsakten zu sorgen und dem Obergericht mit Uebersendung derselben über die Resultate der Nachforschungen Bericht zukommen zu lassen. Mit Brief vom 4. Febr. 1882 schreibe Choemaher dem Obergericht, er habe sr. Zt. dem genannten Generalkonsulat die von demselben gewünschten Mittheilungen gemacht.
Es glaubt das Obergericht auf Grund dieser Daten Grund zu der Annahme zu haben, daß das schweiz. Generalkonsulat in Washington der Erledigung dieser Angelegenheit nicht die wünschbare Aufmerksamkeit zuwende, und wir stehen nicht an, Ihnen dessen Gesuch um gefällige Einladung an das Generalkonsulat zu Berichterstattung sowie zur beförderlichen Erledigung dieses Geschäftes & dannzumaliger Uebersendung der erhobenen Akten mit unserer angelegentlichen Empfehlung zu übermitteln. 
