Reg. v. Genf. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Banknotenfälscher [Alexander] Wilkoszewski u. [Marcell] Wasmiecoski sowie polizeil. Maßnahmen gegen [Ladislaus] Lada und [Stanislaus] Biechowski.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1874.]
In Sachen
des Alexander Wilkoszewski und des Marcell Wasmiecoski, beide in Genf verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath 
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei
beschlossen:
1. In Entsprechung des von der Staatsanwaltschaft gestellten Gesuches ist von der Regierung des Kantons Genf unter gedrängter Darstellung des Sachverhaltes der bisherigen Untersuchung die Auslieferung gegen Wilkoszewski und Wasmiecoski zu begehren u. im Ferneren die im Interesse der Untersuchung gegen die ebenfalls in Genf verhafteten Ladislaus Lada und Stanislaus Biechowski gewünschten Maßnahmen zu empfehlen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
