Staatsbeitrag an die Versammlung schweiz. Thierärzte u. Abordnung.
Mit Zuschrift vom 15. dß. macht der Vorstand der Gesellschaft schweiz. Thierärzte, Hr. Sanitätsrath J. Meier, in Zürich, die Anzeige, daß nach mehrjähriger Unterbrechung die im Jahr 1813 konstituirte Gesellschaft am 28. d. Mts. in der Aula des Lithescher-Schulhauses in hier sich wieder besammeln werde, indem sie sich gemäß beiliegenden Statuten rekonstituirt habe, & wünscht, daß auch eine Abordnung des Regierungsrathes stattfinden möchte.
Es wird dabei hervorgehoben, daß, nachdem die Rekonstitution am 10. Juli 1882 ihren Abschluß gefunden, & da das ins Stocken gerathene, auf 24 Bände angewachsene „Archiv für Thierheilkunde“ als Zeitschrift fortgesetzt werden solle, jede materi-  elle Hülfe von Außen willkommen sein müsse und wenn er [Hr. Meier] sich daran erinnere, daß auch bei frühern Versammlungen der Gesellschaft schweiz. Thierärzte auf Zürcher Boden dieser von der Regierung Beiträge gespendet worden seien, so wage er um so eher die Bitte, daß die Regierung die Frage prüfen möchte, ob sie der Gesellschaft bei diesem Anlaße nicht etwelchermaßen entgegen kommen könnte.
Nach den Protokollen hat der Regierungsrath anläßlich solcher Versammlungen in Zürich unterm 29. Juli 1854, 300 Fr. & unterm 18. Oktober 1862 ebenfalls 300 Fr. Staatsbeiträge dekretirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gesellschaft schweiz. Thierärzte wird anläßlich ihrer herwärtigen Versammlung am 28. d. Mts. ein Staatsbeitrag von 200 Fr. bewilligt & ist derselbe auf Rechnung des „allgemeinen Kredites des Regierungsrathes“ auszubezahlen.
II. Zur Theilnahme an der Versammlung werden die Herren Reg. Räthe Grob & Walder abgeordnet.
III. Mittheilung an den Vorstand, an die Finanzdirektion & an Hrn. Reg. Rath Grob. 
