Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] Bez. Rath Schwarz zum Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unterm 8t August eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Bezirksrath Rudolf Schwarz von Wiesendangen zu einem Mitgliede des Großen Rathes
wird verfügt:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung
Nachdem durch die Entlassung des Hrn. Joh. Heinrich Ernst zur Kreuzstraße in Wiesendangen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wiesendangen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 3t d. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 833 Stimmberechtigten 187 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 141 Stimmen den Herrn Bezirksrath Rudolf Schwarz von Wiesendangen an die fragliche Stelle wählten. 
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
