[Heinrich] Müller in Mesikon - Illnau; Rek. betr. Ableitung v. Straßenwasser.
In Sachen
des Herrn Hinweil Müller in Mesikon Gemeinde Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ableitung von Straßenwasser,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 6. März d. Js.
1. Sei die Gemeinde Illnau gehalten, längs der Straße III. Klasse von Mesikon nach Horben unter der Einfahrt in das Meier’sche Grundstück, im Lätten genannt, einen Durchlaß zur Ableitung des Straßenwassers in die west-  lich liegende Coulisse anzubringen.
2. Seien die Kosten dieses Durchlasses von Herrn Müller zu tragen, dagegen habe die Gemeinde die zukünftige Unterhaltung desselben zu übernehmen.
3. Die Kosten dieses Beschlusses sind von Müller und der Gemeinde Illnau zu gleichen Theilen zu tragen.
F. Rekurrent beschwert sich darüber, daß der Bezirksrath auf der einen Seite die Verpflichtung der Gemeinde zur Ableitung des Abwassers aus dem Straßengraben anerkenne, auf der andern Seite aber ihm die Erstellungskosten dafür auflege, und ebenso die Hälfte der Prozeßkosten, weil er diesen Zustand der Straßenanlage so lange geduldet habe.
G. Der Gemeindrath Illnau erklärt, es beruhe das Müller’sche Begehren auf gar keinem Bedürfniß, indem der Lauf des Wassers nach der Ansicht Müllers eine ganze widernatürliche Richtung nehmen müßte, wenn dasselbe an jener Stelle durch die verlangte Koulisse abgeleitet werden sollte, die bestehende Koulisse sei bei Erbauung der Straße für das von Horben und nicht für das von Mesikon kommende Wasser erstellt worden; wenn bei starken Regengüssen ein größeres Quantum Wasser  gegen den Müller’schen Baumgarten zufließe, so komme es von anderer Seite her und könne eben nirgend anders als gegen den Müllerschen Baumgarten hin abgeleitet werden.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen und mit dem Beifügen, daß sich die vom Bezirksrathe dekretirte Ueberfahrtsdole gar leicht und mit geringen Kosten durch Anwendung einer Cementröhre von höchstens 7 Zoll Weite erstellen läßt; die Anhängigmachung eines Streites bei den Verwaltungsbehörden bezüglich dieser geringfügigen Angelegenheit, sowie dessen Weiterziehung namentlich mit Rücksicht auf die dießfalls entstandenen, die Erstellung einer solchen Cementdohle nicht übersteigenden Kosten nicht gerechtfertigt erscheint;
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Illnau, Hrn. Müller  und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
