Salzwaagebewilligung an die Schulgenoßenschaft Ober-Meilen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verord-  neten Commißion in Sachen des Gemeindrathes Meilen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Finanzrathes, wodurch er in seinem Gesuche, daß der Schulgenoßenschaft Ober-Meilen eine Salzwaage verliehen werden möchte, – abgewiesen wird; – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Erwägung:
a.) Daß die Kirchgemeinde Meilen zu den größern besonders aber zu den ausgedehntern Gemeinden des Cantons gehört, daß nahmentlich Ober-Meilen mit mehr als 800. Seelen in bedeutender Entfernung von der größern Abtheilung der Kirchgemeinde, wo die Salzwaage sich befindet, liegt, und daß auch die Salzwaage von Uetikon keineswegs in der Nähe von Ober-Meilen etablirt ist.
b.) daß aber nach §. 3. des Reglements betreffend die Bestellung von Salzauswägern in größern und sehr ausgedehnten Kirchgemeinden auf Ansuchen hin zwey und mehrere Salzwaagen ertheilt werden können;
beschloßen:
1.) Es sey dem Gesuche der Kirchgemeinde Meilen um Ertheilung einer zweyten Salzwaage für Ober-Meilen zu entsprechen.  
2.) Sey der Finanzrath mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt, auch dem Gemeindrath Meilen davon durch das Mittel des dasigen Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
