Herr Orell, Müller in Stadelhofen, wird in seinem Gesuche um Beyhülfe des Staates zu Bekiesung des Fußweges am Mühlebach abgewiesen.
Nach Anhörung eines von Herrn Salomon Orell, Müller in Stadelhofen, mit Schreiben d. d. 19. d. M. gestellten Gesuches, daß ihm zu der seinem Mühlegewerbe obliegenden Bekiesung des Fußweges am Mühlebach, von Staatswegen Beyhülfe geleistet werden möchte, weil sich der Gebrauch desselben durch die sehr zahlreiche Ausbaute von Häusern und Einmündung von Straßen in den letzten Jahren ungemein stark vermehrt, und dadurch der Unterhalt viel beschwerlicher geworden; hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß er nicht befugt sey, wegen eines durch Zeitumstände herbeygeführten stärkern Gebrauches des einen oder andern Fußweges dießfällige Beytragslasten auf den Staat zu wälzen, zumahl solche Verhältniße an gar vielen Orten vorkommen, beschloßen, es könne dem Gesuche des Herrn Orell nicht  entsprochen werden, wovon demselben durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben wird.
