Kirchgede Meilen. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Meilen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten des Umbaues dortiger Kirche,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde hat die Kirche einer umfassenden Reparatur unterworfen, insbesondere an derselben neue Portale, steinernen Sockel & Verputz, neue Fenster mit einfacher Glasmalerei, neuen Plattenbeleg in den Gängen erstellt, ferner am Thurm die Gibel er-  neuert, entsprechende Maßwerke in den Schalllichtern & steinerne Gurten angebracht durch Privatbeiträge wurde ein Taufstein von weißem Marmor, eine neue Kanzel, eine Luftheizung & eine neue Einfriedung des Kirchhofes ermöglicht. Die Arbeiten erweisen sich nach dem Bericht des Bauinspektors vom 14. März l. Js. als solid & zweckmäßig ausgeführt, die Kosten denselben angemessen. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 30. Jenner l. Js. um einen Staatsbeitrag a-nach-a [an] diese Kosten nach & hebt hervor, daß die freiwilligen Opfer einzelner Gemeindeglieder Fr. 15,000 betragen, & daß die Gemeinde zur Tilgung der Gerichthausbauschuld, Anschaffung von Löschgeräthschaften, Straßenbau & Unterhalt & Erstellung eines Dammes & Hafens ca 6 1/2‰ Steuern pr. Jahr zu entrichten habe.
B.
Die Bausumme beträgt lt. Rechnung
Fr.
37,972.
32
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Verwaltungskosten
Fr.
3167.17
Rp.
Passivzinse
“
1112.65
“
Erlös aus alten Fenstern
“
161.  –
“
Sodann für Luxusbauten
ein ungefährer Betrag von
“
8500.  –
“
“
12,940.
82
“
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von
Fr.
25,031.
50
Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
		Steuerkapital            6,785,000
		Haushaltungen                   608  
		                                        7,393
		Bürger                                722
Die Steuer zu 1‰ beträgt somit Fr. 8115 & es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe etwas mehr als 3‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 3. Klasse, die mit 1/22–1/20 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [1/22 = 768, 1/20 = 846, Durchschnitt 807 Fr.] 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Meilen wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 800 ertheilt. 
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Meilen, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit 1870. XI. D. 2. & an den Kirchenrath.
