Stadtrath Zürich. Rekurs betr. Rückerstattung von Gemeindesteuern i. S. Horat.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
Beklagten und Appellanten gegen Frau Maria Horat geb. Faßbind u. deren Sohn Emil Horat in Zürich, Kläger und Appellaten,
betreffend Rückerstattung von pro 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A. In einer an den Bezirksrath Zürich gerichteten Eingabe vom 25. März d. Js. beschwerten sich Frau Horat u. Sohn über eine Verfügung des Stadtrathes Zürich, wonach die Rückgabe von pro 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern im Betrage von 580 Fr. verweigert worden sei.
Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt.
Infolge der Taxation der stadträthlichen Steuerkommission, welche das pro 1881 zu versteuernde Vermögen der Frau Horat auf 70,000 und dasjenige des Emil Horat auf 40,000 Fr. festsetzte, sei von ihnen amtliche Inventarisation verlangt  worden; die Schatzungskommission habe die Berufung als begründet gefunden u. die Richtigkeit des eingereichten Inventars, wonach Frau Horat ein Vermögen von nur 10,000 Fr. u. der Sohn Horat gar kein Vermögen besitze, anerkannt, was zur Folge hatte, daß den Beschwerdeführern die zu viel berechneten Staatssteuerbeträge zurückvergütet wurden.
Als dann gestützt auf diese letztere Thatsache beim städtischen Steuerbureau auch um Wiedererstattung der pro 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern nachgesucht worden sei, habe dasselbe die Rückforderung abgewiesen, welches Verfahren deßhalb als höchst ungerecht erscheinen müsse, weil das Vermögen der Beschwerdeführer schon Ende 1880 im Konkurse ihres Debitors Kaspar Fürst, Sohn, infolge Mindererlös der Pfandobjekte total verloren gegangen sei.
B. Hierauf erörterte der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 4. April den Standpunkt, welchen er nach Inkrafttreten des durch die Volksabstimmung vom 27. März 1881 abgeänderten §. 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes einnehmen zu sollen glaube und fügt schließlich bei:
Frau Horat u. Sohn haben ihre Gemeindesteuer pro 1881, welche auf dem Staatssteuerregister von 1880 basire, bezahlt, u. sei kein genügender  Grund vorhanden, dieselbe zurückzubezahlen.
C. Am 13. April beschloß der Bezirksrath Zürich:
Die Beschwerde ist gutgeheißen, und es wird demnach die Steuerbehörde der Stadt Zürich eingeladen, die pro 1881 zu viel bezahlten Gemeindesteuern an Frau Horat & Sohn zurückzuerstatten.
D. Gegen diesen Entscheid appellirt der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 2. Mai an den Reg. Rath u. ersucht um Abweisung der erstinstanzlichen Kläger, indem er hauptsächlich anführt:
So wenig als der Fiskus die für das Jahr 1880 bezogene Staatssteuer zurückbezahle, so wenig halte sich auch Appellant zur Rückerstattung der darauf erhobenen Gemeindesteuer verpflichtet. Die Initianten, welche die Abänderung des §. 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes verlangten, wollten durch ihren vom Volke gutgeheißenen und zum Gesetze erhobenen Initiativ-Vorschlag Klarheit u. ein Prinzip aufstellen, das sowol für die steuerverlegenden Behörden als für die Steuerpflichtigen eine feste Norm bilden sollte, die nicht durch verschiedenartige Auslegung schon im ersten Jahre ihres Bestandes wieder abgeschwächt werde und wieder zu den Zuständen zurückführen soll, die durch das neue Gesetz beseitigt werden wollten. Der Satz in dem aufgehobenen §. 145, Abs. 1 des Gde.-Gesetzes „doch sind Berichtigungen etc. bis zu-  berücksichtigen“ [sic!] ist einfach weggefallen und soll nicht durch gegentheilige Interpretation wieder eingeführt werden.
E. In ihrer vom 16. Mai datirten Beantwortung der Appellation trägt die Gegenpartei auf Gutheißung des bezirksräthlichen Entscheides an; sie stützt sich hiebei namentlich darauf, daß am 1. Februar 1881 die frühere Fassung des §. 145, Abs. 1 noch Geltung gehabt habe.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 20. Mai ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er u. A. sagt:
Er habe bei Anlaß der Behandlung der ersten 3 gleichartigen Streitfälle für angezeigt erachtet, seine Auffassung des neuen §. 145, Abs. 1 in prinzipieller Weise darzulegen und zu begründen, u. er sei bei der dießfälligen Prüfung zu der gleichen Auffassung gelangt, welche der Regierungsrath in der Beleuchtung der Referendumsvorlage vom 27. März 1881 niedergelegt habe.
G. Nachträglich ist von den erstinstanzl. Rekurrenten noch ein Zeugniß des Notariates der Stadt Zürich zu den Akten gebracht worden, nach welchem der Konkurs gegen Kaspar Fürst, Sohn, am 5. Januar 1881 eröffnet worden ist.
Es kommt in Betracht:  
1. Die erste Instanz irrt sich insofern, als der Regierungsrath niemals entschieden hat, daß als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern die Steuerregister des laufenden anstatt der Vorjahres zu dienen haben. Seine Entscheide gingen lediglich dahin, daß Jemand nicht verpflichtet sein könne, Steuern von einem Vermögen zu bezahlen, das er zur Zeit der Steuerverlegung nachweisbar nicht mehr besessen; immer aber vorausgesetzt, daß der Angesprochene rechtzeitig u. in rechtsgültiger Weise gegen die Steuerforderung Einsprache erhoben habe. Ebenso ist die Ansicht nicht richtig, daß der beleuchtende Bericht zur Vorlage des neuen §. 145, Abs. 1 an die Volksabstimmung vom Regierungsrath ausgegangen sei. Es rührt derselbe vielmehr von der betreffenden Commission des Kantonsrathes her. In der Hauptsache ist indessen die Argumentation der ersten Instanz dadurch nicht beeinflußt worden.
2. Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht um einen grundsätzlichen Entscheid, wie beide Parteien anzunehmen scheinen. Es kann füglich unerörtert bleiben, ob die Bestimmung des frühern §. 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes, dahingehend, daß Berichtigungen der im Staatssteuerregister enthaltenen Ansätze, welche nach deren Feststel-  lung auf amtlichem Wege zur Kenntniß der Behörden gelangen, zu berücksichtigen seien oder nicht, materiell noch in Kraft bestehe oder nicht. Obschon der betreffende Passus infolge der Art u. Weise, in welcher das Initiativbegehren formulirt war, wegfiel, so wäre es doch ein eigenthümliches Verfahren, wenn der betreffenden Stelle im beleuchtenden Bericht an das Volk, welche erklärt, daß sie Berichtigungen infolge von Rekursen als selbstverständlich halte, keine Bedeutung beigemessen werden wollte. Die Stimmberechtigten mußten in einem solchen Falle finden, daß sie förmlich getäuscht worden wären. Die Einwendung der erstinstanzlichen Kläger, welche sie in der Appellationsbeantwortung vor zweiter Instanz vorbringen, dahin gehend, daß am 1. Februar 1881 noch die frühere Fassung des §. 145, Abs. 1 Geltung gehabt habe, – muß ebenfalls als unerheblich betrachtet werden. Angesichts des Umstandes, daß die erstinstanzl. Kläger zugegebenermaßen gegen die Steuerverlegung der Stadt Zürich vom 1. Februar 1881 keinerlei Einsprache erhoben, vielmehr einfach bezahlt haben.
Die Steuerzeddel der Stadt Zürich vom 1. Febr. 1881 enthielten in Vollziehung von §. 44 des Gemeindegesetzes wörtlich folgenden Satz: „Der Steuerverleger liegt während acht Tagen, vom  Empfang dieses Scheines an gerechnet, den Steuerpflichtigen auf dem Steuerbüreau zur Einsicht u. allfälligen Einsprache auf.“
Durch die Unterlassung der Einsprache ist das Recht einer Forderung auf allfällige Rückzahlung verloren gegangen. Acht Tage nach Uebermittlung der Steuerzeddel an die sämmtlichen Pflichtigen sind die Steuerforderungen gegenüber allen Nichteinsprechern in Rechtskraft erwachsen u. es kann die Stadtgemeinde Zürich nicht von Rechteswegen angehalten werden, die betreffenden Steuerbeträge ganz oder theilweise zurückzuerstatten. Um Restitution wegen Ablaufs der Einsprachefrist ist niemals nachgesucht worden, u. es wäre auch kein Grund für eine solche vorhanden gewesen. Ein geordnetes Rechnungswesen der Gemeinde könnte gar nicht bestehen, wenn es statthaft wäre, mehr als ein Jahr nach der Steuerverlegung die Richtigkeit derselben zu bestreiten.
3. Für die Beantwortung der Frage, ob bei rechtzeitiger Einsprache gegen die Steuerforderung dieselbe hätte reduzirt werden müssen, bieten die Akten auch nach ihrer theilweisen Vervollständigung nicht hinreichendes Material. Es kann indessen vom Regierungsrathe nicht mit Grund verlangt werden, daß er auf eine solche eventuelle Frage eintrete, wie er auch darüber  sich auszusprechen nicht verpflichtet sein kann, ob nicht eine theilweise Rückzahlung im vorliegenden Falle aus Rücksichten der Billigkeit als angezeigt erscheine. Im Interesse eines geordneten Gemeindehaushaltes ist der Regierungsrath vielmehr von Amtes wegen, und trotzdem weder von der appellirten Partei noch von der ersten Instanz hierauf besonderer Nachdruck gelegt worden ist, verpflichtet, seinen Entscheid auf die Thatsache zu basiren, daß die rechtliche Anfechtung des Steuerverlegers nach so langer Zeit gar nicht mehr zulässig sein kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation des Stadtrathes Zürich ist als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid vom 13. April d. Js. aufgehoben u. die Rückforderung der Frau Horat und ihres Sohnes abgewiesen.
2. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sind von den Appellaten zu tragen.
3. Mittheilung an dieselben, sowie an den Stadtrath u. Bezirksrath Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
