Die Regierung von Thurgau sendet einen Heimathschein und Unterstützung für die Wittwe Maria Würmli geborne Morf von Bichelsee ein.
Der hiesigen Einladung vom 26. Jenner d. J. entsprechend, sendet die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 12ten d. M. einen Heimathschein nebst 6. Brabanderthaler Unterstützung für die in der Gemeinde Oberstraß als Ansäßin befindliche Wittwe Maria Würmli geborne Morf von Bichelsee ein.
Dieser Schein und Geld ist dem Gemeindrathe Oberstraß  durch das Statthalteramt Zürich zuzustellen, und der Empfang der obbemeldten Regierung zu bescheinigen.
