Ertheilung e. Wasserrechtes an die Herren Freymann-Alder & Cie in Küßnacht.
In Sachen der Herren Freymann-Alder & Cie in Küßnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Freymann-Alder & Cie in Küßnacht, Besitzer des unterm 10. Mai 1817 dem Gerber Fierz und unterm 10. Jenner 1835 dem Kaspar Schnorf u. Sohn bewilligten Wasserrechtes am Haslibach haben mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 15. Herbstmonat 1863 um die Bewilligung nachgesucht, statt des bestehenden Wasserrades eine Türbine zu erstellen u. das  Wasser vermittelst eiserner Röhren von dem Wassersammler in der Kränke weg direkt auf dieselbe zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.) von Heinrich Meier, Drechsler, d. d. 3. Weinmonat 1863
2.)   “    Johannes Steiger, Gebr. Weinmann, Ferdinand Zollinger, Wittwe Hofstetter, Kaspar Fenner u. Wilhelm Bleuler d. d. 5. Weinmonat 1863.
3.) von dem Gemeindrathe Küßnacht, d. d. 17. Weinmonat 1863.
Diese Einsprachen sind, wie sich aus den beigelegten Erklärungen der Einsprecher u. aus einem Beschlusse des Bezirksgerichtes Meilen vom 3. Hornung l. Js. ergibt, beseitigt worden u. es stehen somit der Ertheilung der Konzession keine privatrechtlichen Hindernisse mehr entgegen.
C. Während bisher das Wasser von dem Weier weg unbenutzt bis zu Punkt B des Planes floß u. erst dort vermittelst eines Wuhres aufgefaßt u. sodann auf das Wasserrad geleitet wurde, wollen die Wasserwerksbesitzer dasselbe in Zukunft schon bei dem Weier auffassen, in eisernen Teucheln durch die Straße ableiten u. auf die 102’ unterhalb des Fabrikgebäudes anzubringende Türbine führen.
Um die Wasserleitung in dem angedeuteten Sinne abwärts verlängern zu können, haben die Petenten das dem Schreiner Heinrich Fenner in Küßnacht unterm 13. August 1836 ertheilte Wasserrecht unterhalb der jetzt in Frage liegenden Fabrik, welches nie ausge-  führt, jedoch verzinst wurde, angekauft u. es wird dasselbe mit den übrigen Wasserrechten der Herren Freymann-Alder & Cie verschmolzen.
D. Sodann hat sich herausgestellt, daß für den oben erwähnten Weier in der Kränke nie eine Konzession ertheilt worden ist. Die frühern Wasserrechtsbesitzer, die Herren Spörri u. Freymann, hatten schon im Jahre 1846 um die Bewilligung zur Erstellung eines Wassersammlers an dem genannten Orte nachgesucht u. dann, als auf ihr Gesuch kein Entscheid erfolgte, im Jahre 1848 den Weier erstellt. Im Jahre 1851 machten sie hievon Anzeige u. suchten abermals um Ertheilung einer Konzession nach. Bei der nun vorgenommenen Lokaluntersuchung erzeigte sich, daß das Projekt im Jahre 1846 auf reglementarische Weise ausgeschrieben u., eine dagegen erhobene Einsprache beseitigt worden war; ebenso wurde die Weiersbaute in wasserbaupolizeilicher Beziehung als zuläßig erachtet.
Es hätte somit dem Gesuche der Herren Spörri und Freymann entsprochen werden können, die Sache blieb aber auf sich beruhen, trotzdem daß unterm 7. Hornung 1852 der Wasserzins für das fragliche Wasserwerk festgesetzt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Freymann-Alder & Cie in Küßnacht, Besitzern der Metallfabrik am Haslibach daselbst wird in weiterer Ausdehnung der ihren Rechtsvorfahren ertheilten Urkunden vom 10. Mai 1817 u. 10. Jenner 1835 die Bewilligung ertheilt:
a.) den ohne Konzession erstellten Wassersammler in der Kränke fortbestehen zu lassen;
b.) das Wasser – statt dasselbe wie bisanhin in Wildbach oberhalb der Fabrik mittelst eines Wuhres aufzufassen u. durch Kennel auf das Rad zu leiten – direkte aus dem genannten Weier zu beziehen u. durch eiserne Röhren auf eine 102’ unterhalb des Fabrikgebäudes zu erstellende Türbine zu leiten.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Der Wassersammler muß wasserdicht u. vor jedem Durchbruch oder Austreten gesichert u. unterhalten werden. Um ein Austreten zu verhüten, ist über dem gewöhnlichen Auslauf ein fester Ueberfall mit ziehbarem Schwellbret angebracht, welches bei starkem Wasserandrang geöffnet werden soll. Die aus- oder überfließende Wassermasse darf aber, soweit dieß die Natur des Haslibaches zuläßt, nie so groß werden, daß das angrenzende fremde Eigenthum dadurch bedroht oder geschädigt würde, u. in gewöhnlichen Zeiten soll den ganzen Tag über, während der in Fabriken üblichen Arbeitsstunden, stets ein gleichmäßiger Ab-  fluß unterhalten werden.
2. Die eiserne Röhrenleitung vom Weier bis zur Türbine ist wasserdicht zu unterhalten.
3. Für dieses Wasserwerk ist folgendes Nivellement gültig:
Dammoberfläche des Weiers Höhenquote						95’ 4’’, 3’’’
Oberfläche des Schwellbrettes vom festen Weierüberfall			93, 5 , 3.
Oberfläche des festen Ueberfalles selbst						90, 1 , 2. 
Sohle vom Weierauslauf						75, 2 , 3.
Sohle vom Wildbach beim Auslauf des Abzugskanals				  0, 0 , 0,
				Fixpunkte.
Mauerkrone über dem Scheitel des Gewölbes vom Wiederauslauf,
an dessen unterm Ende							78, 6,  0.
Scheitel des Gewölbes selbst [innere Fläche]						75, 0,  7.
Auf der Steinplatte beiläufig vor der Mitte [etwas weiter oberhalb] von Jb. Gimperts Wohnhaus							63, 0,  2.
Auf der eichenen Kellerthürschwelle von Weinmann u. Küfer, Hain No 4								48, 9,  4.
Holz vom steinernen Fensterbank zur Gießerei, oben neben der hölzernen Treppe zum obern Eingang in die Werkstätte der Petenten							15, 2,  0.
Steinerne Platte vor der steinernen Treppe zur Wohnung der Petenten								  5, 7,  2.
4. Bei Feuergefahr steht den betreffenden Behörden das  Recht zu, nach Bedürfniß u. Gutdünken über alles für dieses Wasserwerk in Anspruch genommene Wasser zu verfügen.
5. Auf diesem Wasserwerk haftet die laut Vertrag vom 1. Christmonat 1851 mit Wittwe Fenner eingegangene Servitut, welche im Wesentlichen dahin geht, daß stets so viel Wasser aus dem Weier in den Bach fließen soll, um für den bei ihrer Scheune stehenden Brunnen genug (ein Loth) Wasser zu erhalten.
6. Die Unternehmer sind verpflichtet, durch Ausführung dieses Projektes, den Herrn Heinrich Meier, Drechsler, als untern Wasserrechtsbesitzer in seinen erlangten Wasserrechten in keinerlei Weise zu beeinträchtigen, namentlich soll durch die neue Vorrichtung das demselben für seine gegenwärtige Drehereiwerkstätte obrigkeitlich zugegebene a-Quantum-a Wasser [0,31 Kubikfuß pr. Sekunde] an den gewöhnlichen Arbeitstagen u. Arbeitsstunden [13] niemals geschmälert werden. Bei Wassermangel findet der § 668 des privatrechtlichen Gesetzbuches Anwendung.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Metallfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der zu treffenden Abänderungen haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) Die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs neuer Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die dem Heinrich Fenner unterm 13. August 1836 ertheilte Konzession wird für erloschen erklärt, immerhin in der Meinung, daß der dafür festgesetzte Zins so lange fortbezahlt werde, bis der Zins  für das durch gegenwärtige Urkunde erweiterte Wasserrecht neu bestimmt sein wird.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Herren Freymann-Alder & Cie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
