Die Gemeinde Turbenthal ersucht um Suspension des Rathsbeschlußes betreffend die Straße von Turbenthal nach Kümberg, Bühl, u. s. w.
Nach Anhörung eines von Herrn Cantonsfürsprech Tobler Nahmens der Kirchgemeinde Turbenthal und der Civilgemeinde Seelmatten eingelegten vom 19. d. M. datirten Bittschreibens um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 7. Februar d. J. betreffend die von dem Bezirksrathe Winterthur sub 20. November 1837. als Straße dritter Claße erklärte Straße von Turbenthal nach Kümberg, Bühl, u. s. w., hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Petitum dem Rathe des Innern zu beförderlicher Berathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, zugleich aber das Statthalteramt Winterthur einzuladen, die Vollziehung des bemeldten Rathsbeschlußes bis auf neue Anleitung zu suspendiren.
