Aufenthaltsbewilligung an die politischen Flüchtlinge Georg Geilfuß aus Worms und J. T. Alban aus Sachsen-Gotha.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 22. d. M. beschloßen, den politischen Flüchtlingen Georg Geilfuß aus Worms im Großherzogthum Heßen, provisorischer Secundarlehrer im Turbenthal, und J. T. Alban aus Sachsen-Gotha, Med. Cand. in Egg, die Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Canton neuerdings auf die Dauer von 6. Monathen unter  Behaftung gesetzlich bestimmter Cautionsleistung zu ertheilen.
Hievon wird dem Policeyrathe für sich und zu Handen der Petenten, unter Rücksendung der Acten und Beylegung von Aufenthaltsbewilligungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben.
