Landrechtsentlaßung des Peter Heinrich Leuw von Benken.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen:
1.) Den Peter Heinrich Leuw von Benken, seßhaft in Mastricht, Königreichs der Niederlande, seinem Wunsche gemäß, des hiesigen Landrechtes sowie des Gemeindsbürgerrechtes von Benken zu entlaßen, und ihm darüber seiner Zeit durch das Mittel des K. Niederländischen General-Consulates eine förmliche Urkunde zustellen zu laßen.  
2.) Hiervon dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Benken mit dem Auftrage für Letztern Kenntniß zu geben:
a.) die ihm bereits durch den Bezirksrath Andelfingen vorgeschriebene Liquidation des Vermögenstheiles des Peter Heinrich Leuw soviel möglich zu befördern, und nach Beendigung derselben sowohl den dem Letztern zukommenden Betrag entweder in baar oder in einer Anweisung, als auch eine beglaubigte Abschrift der Liquidations- und letzten Vermögens-Rechnung anherzusenden; und:
b.) Die erforderlichen Schritte dafür zu thun, daß der öffentliche Aufruf der unbekannt abwesenden Gebrüder Leuw baldigst veranstaltet und eine Abschrift der dießfälligen Publication dem Regierungsrathe zu Handen des Königl. Niederländischen General-Consulates übermacht werde.
