Beschluß betr. Aushingabe des Vermögens des in Milwaukee niedergelaßenen Hch. Kuhn v. Oberstraß.
Mit Schreiben vom 28. September d. Js. erstattet der Bezirksrath Zürich Bericht über die Verhältniße des in Milwaukee niedergelaßenen Hch. Kuhn von Oberstraß.
Hierüber wird nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß zu eröffnen, das nichts Anderes übrig bleibe, als dem Kuhn sein Vermögen verabfolgen zu laßen, da nach der eigenen An-  sicht des Bezirksrathes nicht genug Stoff vorhanden sei, um den Kuhn als Verschwender unter Vormundschaft zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
