Bestellung d. eidgen. Schätzungskommission für die Eisenbahn Niederglatt-Otelfingen.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 29. dies haben das Bundesgericht und der Bundesrath die ihnen zustehenden Wahlen in die eid. Schätzungskommission für die Eisenbahnlinie Niederglatt-Otelfingen u. Otelfingen-Baden folgendermaßen getroffen:
I. Mitglied:
Herr Bezirksgerichtspräsident Daniel Kesselring in Boltshausen [Thurgau]
	1. Erstatzmann desselben:
	Herr Oberstlieut. Viktor Vigier, in Solothurn,  
	2. Ersatzmann:
Herr Joh. Jakob Häberlin, in Berg [Thurgau]
II. Mitglied:
Herr Ulrich Diethelm, Bezirksstatthalter, ein Erlen [Thurgau],
Ersatzmann desselben:
Herr Ulrich Hüblin, Friedensrichter, in Pfyn [Thurgau],
Ersatzmann:
Herr Georg Oettli, Oberrichter, in Rothenhausen [Thurgau].
Das Eisenbahn und Handelsdepartement wünscht nun, daß der Regierungsrath das dritte Mitglied und seine beiden Ersatzmänner bezeichnen und dem Departement von der Wahl Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
beschließt:
I. Es sei zum dritten Mitglied dieser Schätzungskommission 
Herr Statthalter Moser, in Andelfingen;
zum ersten Ersatzmann:
Herr Kommandant Sigg in Rudolfingen,
zum zweiten Ersatzmann:
Herr Hch. Keller, zur Kreuzstraße Wiesendangen  ernannt.
II. Es seien den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen und dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement hievon Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
