Abgew. Rekurs der Maria Brunner Ehefrau des Hs. Hch. von Tobel ab Vorhalden Gemeinde Wald in Bäretschweil pto Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen der Maria Brunner, Ehefrau des Hs. Hrch. von Tobel ab Vorhalden Gemeinde Wald wohnhaft in Bäretschweil, Rekurrentinn 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, resp. Gemeindrathes Bäretschweil, betreffend Wegweisung:
Da sich ergeben:
A. Die Maria Brunner sei nach ihrer Angabe im August 1844. für ein Jahr von ihrem Ehemann geschieden worden und halte sich immer noch von ihm getrennt und wie vorher in der Gemeinde Bäretschweil auf. Am 17t. November v. Js. habe sie vom Gemeindrath Bäretschweil durch das Gemeindammannamt den Auftrag erhalten, in einer bestimmten Frist die Gemeinde zu verlassen, wogegen sie Rekurs beim Bezirksrathe genommen habe.
B Der Bezirksrath habe aber auf den Bericht des Gemeindrathes Bäretschweil, daß die Brunner sich schon längere Zeit ohne Ausweisschriften und Entrichtung irgend welcher schuldigen Gebühren und ohne einen gehörigen Erwerb für ihren Unterhalt zu haben, – in der Gemeinde Bäretschweil herumtreibe, – daß dieselbe überdieß im Rufe des verbotenen Umgangs mit übel beleumdeten und vom Armengute unterstützten Personen stehe, daher sie schon wiederholt vom Gemeindrathe und Kirchenstillstand ausgewiesen worden sei, daß sie sich aber immer renitent gezeigt habe, – durch Beschluß vom 14t. Jenner mit ihrem Begehren abgewiesen.
C. Rekurrentinn beschwere sich nun mittelst Rekurseingabe vom 1t. Februar gegen diesen letztern Beschluß und verlange dessen Aufhebung aus folgenden Gründen:
a sie habe laut Beilage Act No. 2. eine Aufenthaltsbewilli-  gung von ihrer Heimatsbehörde erhalten, welche den Heimatschein vertrete den ihr Ehemann für seine Familie besitze, von dem sie getrennt lebe.
b. Ansäßgeld und Frohndienst sei sie nicht schuldig, weil sie keinen eigenen Rauch führe, sie gehe an die Kost, Vermögen besitze sie keines, könne also nichts versteuern.
c. Sie verdiene ihr Brot wie die meisten Bürger der Berggemeinde Bärentschweil mit Weben.
d. Ein übler Ruf hafte nicht auf ihr: Einen schlechten Lebenswandel könne ih[r] der Gemeindrath Bärentschweil nicht nachweisen. Sie sei Tischmagd bei Jakob Egli in Wappenschweil und zahle ihm das wöchentliche Kostgeld. Derselbe stehe in gutem Rufe.
D. Der Gemeindrath Bärentschweil erwiedere in seiner Berichterstattung vom 20t. März:
1. Der beigelegte Duldungsschein Act No. 2. sei vom 28ten Jenner a. c. datirt, der Beschluß des Bezirksrathes dagegen vom 14t. Jenner und der Beschluß des Gemeindrathes vom 17t. November v. Js. die Rekurrentinn habe also zur Zeit der gefaßten Beschlüsse keinerlei Ausweise gehabt.
2. Ein gehöriger Heimathschein und genügende Zeugnisse über sittliche Aufführung, guten Leumden u. s. w. seien die gesetzlichen Requisite für eine Aufenthaltsbewilligung und die Gebühr für eine solche sei 2. Batzen.
3. Der schlechte Lebenswandel der Rekurrentinn sei durch Protokollsauszüge des hiesigen Pfarramtes zu beweisen und es führe der Gemeindrath einige Beispiele an.  
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 13. des Niederlassungsgesetzes zur Erlangung der Aufenthaltsbewilligung erforderlich sind:
a. ein gehöriger Heimatschein; 
b. genügende Zeugnisse über die sittliche Aufführung und den guten Leumden; 
2. Daß diese Requisite von der Rekurrentinn nun nicht erfüllt sind.
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen;
II. Trage Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil, sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
