Auftrag betr. den Verkauf der dem Stifte Rheinau gehörenden Statthalterei Osterdingen u. einer Waldparzelle im Erzingen.
Betreffend den Verkauf der Liegenschaften des Stiftes Rheinau im Großherzogthum Baden wird von der Direktion der Finanzdirektion berichtet: 
In Vollziehung des § 1 des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22. März 1836 ging von jeher das Bestreben der Behörden dahin, das Verwaltungswesen des Stifts möglichst zu zentralisiren und alle diejenigen Liegenschaften die wegen zu großer Entfernung nicht von der Stiftsverwaltung in Rheinau selbst beworben werden konnten zu veräußern. Soweit es sich um Liegenschaften des Stifts in der Schweiz handelte wurde dieser Grundsatz in den Jahren 1838, 1839 und 1840 so durchgeführt, daß schon mit letzterm Jahre alle entfernter gelegenen Grundstücke verkauft waren und hiedurch dem Stifte abge-  sehen von der bedeutenden Vereinfachung der Verwaltung eine sehr beträchtliche jährliche Mehreinnahme gesichert wurde. Nachdem nun zwischen der Schweiz und dem Großherz. Baden ein Vertrag betreffend gegenseitige Freizügigkeit unterm 6. Dezember 1856 abgeschlossen und unterm 7./10. August genehmigt worden ist, gemäß welchem rücksichtlich der in diesem Großherzogthum liegenden Grundstücke des Stiftes nunmehr frei verfügt werden kann, hielt sich die Finanzdirektion für verpflichtet unmittelbar nach Erhalt dieses Vertrages die nothwendigen einleitenden Schritte zu thun, um in weiterer Durchführung des eingangserwähnten Grundsatzes dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung die geeigneten Vorlagen über allfällig vorzunehmende Verkäufe machen zu können. In Folge der dießfalls ertheilten Weisungen ist nun ein Bericht des Hrn. Forstmeister Meister und Sekretär Blattmann d. d. 31. März über die am meisten abgelegenen Liegenschaften des Stiftes im Großh. Baden eingekommen, deren beförderliche Veräußerung vor Allem zu empfehlen sein dürfte. Aus diesem Berichte ist folgendes hervorzunehmen: 
Die sog. Statthalterei Osterdingen war bisher und zwar neuerdings seit Lichtmeß 1851 auf neun Jahre an 30 Bewohner der Ortschaft Osterdingen verpachtet. Der gesammte jährliche Pachtzins beträgt Frk. 2357 76 Rp. wovon indessen für Steuern und Verwaltungskosten ca Frk. 500 sich noch abziehen so daß der Nettovertrag dieses Besitzthums auf Frk. 1850 zu stehen kommt. Dasselbe besteht in 1) einen Schloß nebst Oekonomiegebäuden assekurirt um 11f. 13 950
2)
Reben u. Rebenrecht
Juch.
4.
V.
3
Rth.
8.
3)
Wiesen
“
59.
“
3
“
52.
4)
Ackerfeld
“
248.
“
0
“
39.
5)
Holz und Boden
“
39.
“
0
“
33.
Sa
Juch.
352.
V.
0
Rth.
6.
Fürstem-
berger Maaß (die Juchart zu 35 000 [Quadratfuß] berechnet.)
Die Schatzung des Herrn Forstmeister Meister geht auf 11f. 51,170 – oder ca Frk. 107,500 was à 4% einen jährlichen Ertrag von Frk. 4300 also jährlich Frk. 2450 mehr als bisher abwerfen würde.
Servituten finden sich keine vor mit Ausnahme der Abhaltung des gewöhnlichen Gottesdienstes in der Schloßkapelle, welche Servitut aber vetragsgmäß mit 11f 700 losgekauft werden kann, und deren Last überhaupt noch den vorgeschlagenen Gantbedingungen dem Käufer überbunden würde. Der Umstand, daß die  Pachtzeit noch nicht zu Ende ist bietet ebenfalls kein Hinderniß dar, da gemäß den Pachtbedingungen ein Kauf den Pacht aufhebt.
Unweit Osterdingen auf der Gemarkung Erzingen besitzt sodann das Stift eine vereinzelt dastehende Waldparzelle von 24 Juchart deren Holzvorrath durchschnittlich pr Juchart auf 18 Klftr. also im Ganzen auf ca 450 Klftr. angeschlagen wird und nach der Schatzung Boden und Wald inbegriffen ca 11f. 6000 abwerfen sollte, während auch hier der jährliche Nutzen schon der großen Entfernung wegen sehr gering sich herausstellt.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt die ferner geeignet erscheinenden Schritte für den Verkauf der in vorstehendem Berichte bezeichneten Liegenschaften zu thun in der Meinung daß die dießfalls abzuschließenden Kaufverträge dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
