Wahl v. Mitgliedern der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn
Hs. Konrad von Orelli von Zürich Oberricht.;
“
Ernst Dändliker von Hombrechtikon, Oberrichter;
“
Joh. Heinr. Hotz von Langnau, Staatsanwalt.
Hievon wird der Direktion der Polizei  Abth. Gefängnißwesen, für sich und zu Handen der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
