Der Regierung von Appenzell A. R. wird ein Bericht des Cantonalverhöramtes über die Theilnahme der Fremden Valentin Walk und Adam Hepp an politischen Umtrieben mitgetheilt.
Da das Cantonalverhöramt in Folge erhaltenen Auftrages mit Bericht von heutigem Tage die von der Regierung des Standes Appenzell A. R. verlangte Auskunft über Theilnahme der dortseits befindlichen Fremden Valentin Walk aus Biberach und Adam Hepp von Gundersberg an den politischen Umtrieben in der Schweiz einsendet, so wurde lediglich beschloßen, solche der bemeldten Regierung abschriftlich mitzutheilen.
