Abweisung des Rekurses der Civilgemeinden Wolfhausen u. Niederglatt bei Bubikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betr. Classifikation einer Straße.
In Sachen der Civilgemeinden Wolfhausen und Niederglatt bei Bubikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath hat unterm 5. Hornung l. Js. beschlossen:
1. Sei die von Knebel nach Reitbach führende und von da in die Straße 3r. Classe mündende Straße als solche 4. Classe erkannt.
2. Die Kosten seien zur Hälfte von Herrn Bueler  und zur Hälfte von den Civilgemeinden Wolfhausen u. Niederglatt zu tragen.
3. Mittheilung.
F. Gegen diesen Beschluß erheben die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Wolfhausen u. Niederglatt mit Zuschrift vom 25. Hornung l. Js. Rekurs u. begründen denselben folgendermaßen:
1. Das Sträßchen von der Straße 3. Classe über Reitbach bis Knebel sei von jeher ein einfacher Güterweg gewesen.
2. Seien Knebel u. Reitbach ganz unbedeutende Weiler, deren Bewohner sich mit Landwirtschaft beschäftigen u. eine so günstige Verbindung besitzen, daß dieselbe ihren Bedürfnissen vollständig entspreche. Weitere Anforderungen können billiger Maßen an diese Straßenstrecke nicht gemacht werden, da dieselbe nicht einmal durch einen Landfußweg fortesetzt werde, sondern in Knebel ihr Ende erreiche.
3. Würde der Entscheid des Bezirksrathes in Rechtskraft erwachsen, so müßten die rekurrirenden Civilgemeinden eine große Zahl von gleich- u. mehrberechtigten Nebenstraßen ebenfalls als Straßen 4. Classe erkennen, wodurch ihnen eine Ausgabe von mindestens Frkn. 20,000 verursacht würde.
Wenn man nun berücksichtige:
a) daß die beiden Civilgemeinden inden [sic!] seit wenigen  Jahren beinahe über Vermögen allen gerechtfertigten Anforderungen im Straßenwesen ein Genüge geleistet u. z. B. den Ortschaften Reitbach u. Knebel in möglichst günstiger Richtung eine Straße 3r Classe (nach Bubikon u. Grüningen) u. eine solche 4. Classe (nach Wolfhausen) erstellt haben, von welchen Reitbach nur 100 und Knebel nur 300 Schritte entfernt sei;
b) daß die genannten Gemeinden zusammen ein Gemeindsgut von bloß Fr. 5400 u. ein Steuerkapital von nur Fr. 428,200 besitzen,
so könne man denselben eine so enorme, den einzelnen Bürger fast erdrückende Ausgabe nicht zumuthen, u. die Rekurrenten hoffen zuversichtlich, der Regierungsrath werde den Entscheid des Bezirksrathes aufheben.
G. Dieser Rekurs wird von Herrn Bueler u. Mithaften unterm 12. März l. Js. in folgender Weise beantwortet:
Daß das fragl. Sträßchen kein bloßer Güterweg sei, gehe schon daraus hervor, daß dasselbe von dem ganzen untern Theile der Gemeinde Goßau als nächste Verbindung mit Oberwolfhausen u. Wolfhausen selbst benutzt werde. Uebrigens komme auf den bisherigen Charakter dieses Weges nichts an, da durch Erstellung der bei Reitbach hindurchführenden Straße 3r. Classe die umliegenden Ortschaften das Recht erlangt haben, eine Verbindung mit derselben zu verlangen. 
Der Umstand, daß die Bewohner der beiden Ortschaften Landwirtschaft treiben, mache für dieselben gerade in gutes Sträßchen nothwendig u. ihr Güterkomplex sei so bedeutend, daß nicht von einem unberechtigten Geläße, sondern nur von einem wahren Bedürfnisse die Rede sein könne.
Ueber die Behauptung, als hätten die Civilgemeinden zu befürchten, noch eine Menge Nebenstraßen erstellen zu müssen, könne ruhig weggegangen werden, da die angeführten Ortschaften größtentheils nur aus einem einzigen Hause u. einer oder zwei Scheunen bestehen, deren Besitzer niemals ein solches Begehren stellen werden, da sie Straßen 2r. u. 3r. Classe in unmittelbarer Nähe haben.
H. Der Bezirksrath Hinweil schließt sich in seiner Rekursbeantwortung d. d. 15. März l. Js. dem von Herrn Bueler Gesagtem an u. bemerkt nur noch, es habe sich bei der Lokalbesichtigung von der Bedeutung der betheiligten Ortschaften überhaupt u. die Gewißheit erlangt, daß der fragl. Straße der Character einer solchen 4. Classe mit allem Rechte beigelegt werden könne.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Wie aus den Akten hervorgeht u. auch der Bezirksrath selbst annimmt, war der Weg von Knebel über Reitbach bis zur Straße 3r. Classe bisanhin nicht klassifizirt; auch ging das vom 16. Heumonat 1861 datirte  Gesuch des Herrn Bueler ausdrücklich dahin, es möchte der Bezirksrath die Klassifikation dieser Straße vornehmen.
2. Nach § 14 des Straßengesetzes ist die Anlage von Nebenstraßen da, wo eine Gemeinde in verschiedene Civilgemeinden zerfällt a-Pflicht der Civilgemeinden-a durch deren Bann sich die Nebenstraße ziehen soll. Dieser Pflicht steht aber auch das Recht zur Seite, in erster Linie darüber zu entscheiden, ob eine solche Nebenstraße gebaut resp. ob ein Güterweg zur Nebenstraße erhoben werden soll, wobei immerhin theils dem Gemeindrathe gemäß § 40 litt. c des Gemeindegesetzes, das Recht vorbehalten bleibt, einer Civilgemeinde, die nicht von sich aus das Nöthige thut, die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, theils den Betheiligten der Rekursweg gegen einen derartigen Beschluß einer Civilgemeinde offen steht.
3. Im vorliegenden Falle hat der Bezirksrath in Folge des Gesuches des Herrn Bueler, der sich bis anhin ohne Erfolg an den Gemeindrath u. die Civilvorsteherschaft gewendet hatte, sich nicht darauf beschränkt den Gemeindrath resp. die Civilvorsteherschaften Wolfhausen u. Niederglatt dazu anzuhalten, über das gestellte Begehren einen Beschluß zu fassen, gegen welchen darin allfällig der Rekursweg hätte eingeschlagen werden können, sondern er hat nach den Akten lediglich den Gemeindrath Bubikon zur Begutachtung  oder Beantwortung aufgefordert u. dann in erster Instanz einen Beschluß gefaßt, durch welches Verfahren die Civilgemeinden in dem ihnen nach Erwägung 2 zustehenden Rechte verkürzt werden.
4. Diesem kann nicht entgegengehalten werden, es haben die Civilgemeinden bei Anlaß der Berichterstattung Gelegenheit gehabt, ihren Willen kund zu thun, einerseits weil sie überhaupt ein Recht darauf haben, in der ihnen zustehenden Competenz geschützt zu werden, anderseits, weil es für den Entscheid einer Frage auch in materieller Beziehung von Einfluß ist, daß sich eine Gemeinde in der ihr durch das Gesetz eingeräumten Stellung befinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Sei der Bezirksrath angewiesen, die Civilgemeinden Wolfhausen u. Niederglatt zu einem Beschlusse darüber zu veranlaßen, ob der fragliche Weg zur Nebenstraße erklärt werden soll u. den zu fassenden Beschluß sowol dem Gemeindrathe als den Petenten mitzutheilen.
3. Seien die Staats- u. Canzleigebühren in beiden Instanzen niedergeschlagen, die übrigen Kosten dagegen von Herrn Bueler zu tragen.  
4. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an die a-Vorsteherschaften der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen u. an Hrn. Bueler durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der zweitinstanzlichen Akten.-a
