Delegirter für die Wasserschaden-Konferenz in Bern.
Mit Zirkular vom 6. Dezember theilt das eid. Departement des Innern mit, daß es die Konferenz betreffend Vertheilung des Restes der Liebesgaben für die Wasserverheerungen vom Juni 1876 auf Freitag den 14. dieß Nachmittags 3 Uhr angesetzt habe, Lokal Ständerathssaal, und ersucht um Mittheilung des Namens des hiesigen Abgeordneten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Als Abgeordneter für die fragliche Konferenz wird bezeichnet Hr. Dr Stößel, Stellvertreter der Direktion des Innern.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern und an die Direktion des Innern.
