Mathias Malzacher v. Schluchsee, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Mathias Malzacher, von Schluchsee, großh. badischen Bezirksamtes St. Blasien, Gastwirth zum Kreuz in Bülach, welcher sich in letzterer Gemeinde das Bürgerrecht erworben hat, gelangt nun an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Als Ausweisschriften werden produzirt: Heimatschein, Familienschein, Zeugniß über Leumden & Handlungsfähigkeit, Vermögensausweis, eventuelle Bürgerrechtsurkunde & Urkunde über eventuelle Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Bülach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem großh. badischen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingungen die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Bülach & an den Petenten & die Direktion des Innern.
