Bestätigung der Vergabung von Stipendien an junge Studirende.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 8. d. M. erstatteten, mit Testimonien über die Aspiranten begleitet[en] Berichtes betreffend die Vergebung von vier an junge Studirenden zu ertheilende Stipendien, die nachfolgenden von der bemeldten  Behörde dießfalls getroffene Wahlen durch Scrutinium bestätigt.
A.) drey Stipendien von Frk[en]. 240. an.
1.) Conrad Fahrner von Zürich, Schüler der 3ten Claße des obern Gymnasiums.
2.) Caspar Wethli von Männedorf, Schüler der 1sten Claße der obern Industrieschule.
3.) Wilpert Ottiker aus Sternenberg, Schüler der 1sten Claße des obern Gymnasiums.
B.) Ein Stipendium von Frk[en]. 160. an:
Friedrich Eduard Schoch aus Bärentschweil, Schüler der 3ten Claße der untern Industrieschule.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
