Die Direktion der Nordostbahn übersendet die Entschädigungssumme für Expropriationen in Illnau, Lindau u. Töß.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 11 Juli 1854.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 8t dieß in vier Bankmandaten im Gesammtbetrage von Frk. 44,743.– die Entschädigungssummen für die in den Gemeinden Illnau, Lindau und Töß erworbenen Eigenthumsrechte.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang der Mandate bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
