Bestellung e. a. o. Stellvertreters d. Adjunkten d. Statthalteramtes Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
2. April 1873.]
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Zuschrift vom gestr. T. mit, daß Hr. Illi, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich von einem Inquisiten während des Verhörs erheblich verwundet worden sei und im günstigsten Falle für einige Zeit arbeitsunfähig sein werde, sowie daß Hr. Statthalter Fäsi vorläufig die dringendsten Geschäfte des Adjunkten besorge, indessen die Ernennung eines Stellvertreters nöthig sei um welche Hr. Staatsanwalt Forrer ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
