Auszahlung d. Subventionsrestes der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
Der Regierungsrath, in Wiedererwägung seines Beschlusses vom 6. dieß, betreffend Auszahlung des Restes der Staatssubvention an die Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln,
beschließt:
I. Der am 6. dieß gefaßte Beschluß betreffend Auszahlung des Restes der Staatssubvention an die Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln, wird aufgehoben.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, einen Antrag an den Kantonsrath für dessen nächste Session vorzulegen, dahingehend, es möchte der genannten Eisenbahngesellschaft der Rest der Staatssubvention bedingungslos ausbezahlt werden.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
