Bauten an der Predigerkirche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge der Tieferlegung des Platzes auf der Südwestseite der Predigerkirche ist der Umbau des dort befindlichen Kirchenportales nothwendig geworden.
Die Direktion war eigentlich der Ansicht, es liege diese Aenderung gemäß § 1 lit. b der Verkaufsbedingungen für den alten Spital der Stadt als Käuferin des letztern ob. Die städtische Baubehörde wollte mit Rücksicht auf den Wortlaut des zit. Art. eine solche Verpflichtung nicht anerkennen, erklärte sich indessen bereit, sich etwelcher Maßen an den Kosten zu betheiligen und anerbot schließlich  einen Beitrag von Fr. 2000. Weitere Unterhandlungen mit der Predigergemeinde führten zu dem Resultate, daß auch diese Fr. 1000 anerbot.
Es wurden darauf verschiedene Projekte angefertigt und es einigten sich die verschiedenen Betheiligten auf das beigelegte Projekt II, welches nunmehr dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen wird.
Auch zog die Bauinspektion von mehreren bekannten Bauübernehmern Forderungen ein und zwar solche für Ausführung der Baute in Stein und solche für Ausführung derselben in Cement. Das Resultat war folgendes:
a. Maurer- & Steinhauerarbeit.
F. Meili, im Seefeld
Fr.
8425.
L. Däniker, Zürich
“
8350.
Baur & Nabholz in a-Zürich-a Riesbach
“
8000.
Th. Mollet, in Außersihl
“
7800.
Müller-Baur, Hirslanden
“
7759.
b. Maurer und Cementarbeit.
Baur & Nabholz
Fr.
7780.
L. Däniker
“
5661 10c
Della Torre & Greppi, Seefeld
“
5500.
Müller-Baur
“
5450.
F. Meili
“
5000.
Th. Mollet
“
4200.
Der Billigkeit wegen gibt die Direktion der Ausführung in Cement den Vorzug und es sind die Stadt und die Gemeinde  auch hiemit einverstanden.
Der von der Bauinspektion angefertigte Voranschlag beträgt
für
a
Fr.
9400
“
b
“
6500.
es sind indessen in dieser Summe auch Fr. 1000 für eine Thüre und ein neues Rundfenster inbegriffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das südwestliche Portal der Predigerkirche in Zürich nach Projekt II umbauen zu lassen.
II. Die bezüglichen Maurer- & Cementarbeiten werden dem Hrn. Th. Mollet, Baumeister in Außersihl, auf Grundlage seiner Einheitspreise übertragen.
III. Die Vergebung der übrigen Arbeiten wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
