Civ. Vorsteherschaft Winkel, abgewies. Gesuch um Erhöhung d. dort. Einkaufsgebühren.
Betreffend das Gesuch der Civilvorsteherschaft Winkel um Erhöhung der Einkaufsgebühren etc.
hat sich ergeben:
A. Die Civilvorsteherschaft Winkel stellt unter Berufung darauf, daß sie schon bei Gelegenheit der Bestimmung der Bürgereinkaufsgebühren für die Civilgemeinde Winkel den Wunsch geäußert habe; es möchte Einkaufsgebühr höher gestellt u. ein Theil derselben für das Hofgut Rübisberg bezeichnet werden, das Gesuch, es möchte das Hofgut Rübisgut als ein Separat-Bürgergut der Gemeinde Winkel bezeichnet u. für dasselbe eine eigene Einkaufsgebühr geordnet werden. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Der Hof Rübisberg sei im Jahr 1837 von der Civilbürgergemeinde Winkel angekauft, seitdem besonders verwaltet u. auf ein Vermögen von Frk. 23,673 geäußert worden
2. Es erscheine unbillig, daß ein Separatbürgergut, wie es das Rübisbergergut eigentlich sein sollte, mit einem Gemeindgut unter niedriger Einkaufsgebühr  verschmolzen werde u. gleich diesem einen entsprechenden Antheil Einkaufsgebühr an die politische Gemeinde abtragen müsse, die doch keinen Antheil am Hof Rübisberg habe.
B. Der Gemeindrath Winkel spricht sich darüber folgendermaßen aus:
1. Die Einkaufsgebühren in die Civilgemeinde Winkel erscheinen, wenn in Betracht gezogen werde, daß alljährlich aus dem Gemeind- u. Hofgute eine Nutzung gezogen werde, die gegen 80 bis 90 Fr. pr. Bürger ansteige, ziemlich niedrig;
2. Der Gemeindrath könne dagegen nicht darauf antragen, daß das Hofgut Rübisberg, wenn auch bisher besonders verwaltet, vom Civilgute ausgeschieden u. für dasselbe eine besondere Einkaufsgebühr festgesetzt werde.
C. Der Bezirksrath spricht sich in seinem Gutachten im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Wenn auch das „Rübisbergergut“ bisher besonders verwaltet worden, so habe dasselbe doch ursprünglich keine besondere Bestimmung gehabt u. es sei namentlich nicht nachgewiesen, daß die Erwerbung des Hofes in dem Sinne geschehen sei, daraus ein Nutzungsgut zu stiften, sondern wol lediglich deswegen, weil es überhaupt für die Gemeinde ein vortheilhaftes Geschäft gewesen sei; die gesonderte Verwaltung scheine ursprünglich auch keinen andern Zweck gehabt zu haben als den einer leich-  tern u. übersichtlichern Liquidation, wie dieß auch schon anderwärts vorgekommen sei; es sei auch erst in letzter Zeit der Versuch gemacht worden diesem Gute den Charakter eines Nutzungsgutes zu geben, während dessen Erträgnisse in den letzten 10 Jahren zur Deckung von Schulhausbauschulden, für Kosten, welche durch Spritzenhaus u. Brückenbauten entstanden, sowie zur Anschaffung von Zuchtochsen gedient haben.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Winkel und das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, sowie im Weitern mit Rücksicht darauf, daß es sich zur Zeit, da die Revision des Gemeindegesetzes in nächster Aussicht steht, nicht rechtfertigen würde, Revisionen von Einzugsgebühren in öffentliche Güter vorzunehmen,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Winkel u. an die Civilvorsteherschaft Winkel.
