Zurückgew. Gesuch des J. Dürsteler in Medikon betr. Veränderung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Hrn. J. Dürsteler, Fabrikbesi[t]zer  in Medikon bei Wetzikon, –
betreffend Ausdehnung seines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Dürsteler stellt mit Eingabe vom 14t Juli d. Js das Gesuch um die Bewilligung behufs Vergrößerung seiner Fabrike in Medikon den Unterwetzikerbach zu benutzen und durch Errichtung eines Kanales die Wasserkraft seiner Fabrike zu vermehren.
B. Auf erfolgte Bekanntmachung wurden gegen dieses Projekt zwei Einsprachen erhoben, die eine unterm 21 Augstmonat d. Js von Hrn. Stadtmann in Wetzikon, die andere unterm 4 Augstmonat d. Js von Hrn. Rudolf Honegger.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete die technische Untersuchung dieses Projektes, welche jüngster Tage von Hrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen worden ist.
D. Aus dem Expertenberichte des Hrn Diezinger geht hervor, daß die erhobenen Einsprachen in zwei Beziehungen als begründet angesehen werden dürften. Herr Stadtmann & Herr Honegger haben nämlich für Benutzung der gleichen, in ihrem Eigenthum befindlichen Wasserkraft des Unterwetzikerbaches Gesuche eingelegt & zwar Hr. Stadtmann schon den 28 Juni, also früher als Herr Dürsteler. Ferner verlange Letzterer den Kanal  durch das Land der beiden Einsprecher auf 800 bis 900 Fuss Länge zu führen, und hoffe, daß abgesehen von den Einsprachen, die Bestimmungen der §§. 581 & 582 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Anwendung gebracht werden können. Bei diesen Verhältnissen sei daher auch eine weitere technische Untersuchung für einstweilen wenigstens nicht nothwendig gewesen.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes & des Gutachtens der Wasserbauinspektion kann über das Gesuch des Hrn J. Dürsteler so lange nicht näher eingetreten werden, bis derselbe sich mit dem Herrn [recte: den Herren] Stadtmann & Honegger über die Erwerbung des zu der Kanalanlage benöthigten Landes gütlich oder rechtlich verständigt, überhaupt die Einsprachen derselben beseitigt haben wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Dürsteler, Besitzer einer Fabrike am Aabach zu Medikon wird eröffnet: es könne auf sein Gesuch über Zuleitung des Unterwetzikerbaches, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Fabrike, so lange nicht eingetreten werden, bis er sich mit den Herren Stadtmann & Honegger, namentlich über die Erwerbung des  Landes, durch welches der Kanal gezogen werden soll, gütlich oder rechtlich verständigt haben werde.
II. Mittheilung an Hrn. J. Dürsteler, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
