Ernennung Kägi, außerordentl. Prof. d. Hochschule.
Die philosophische Fakultät, I. Sektion, an der Hochschule macht mit Zuschrift vom 15. Januar die  Anregung, Hrn. Privatdozenten Dr Adolf Kägi unter Ernennung zum außerordentlichen Professor an der Hochschule Vorlesungen über vergleichende Sprachwissenschaft im Umfange von 4 wöchentlichen Stunden zu übertragen, da für die Behandlung der indogermanischen Sprachen mit Rücksicht auf die Anforderungen der Wissenschaft ein einziger Dozent nicht mehr ausreiche & Hr. Kägi in diesen Gebieten bereits als tüchtiger Forscher anerkannt sei.
Der Erziehungsrath theilt diese Anschauung & hält auch eine etwelche Entlassung des Hrn. Professor Dr Schweizer-Sidler in Anbetracht seines vorgeschrittenen Alters als wünschbar. Die festere Normirung der Bethätigung des Hrn. Dr Kägi an der Hochschule brächte es mit sich, daß demselben ca 7 Unterrichtsstunden am Gymnasium abzunehmen wären.
Die Erziehungsdirektion schlägt vor, für die Lehrthätigkeit des Hrn. Dr Kägi an der Hochschule ein jährliches Honorar von 2000 Fr. auszusetzen & diese Ausgabe aus dem Kredit für Personalzulagen an Professoren & Entschädigungen an unbesoldete Dozenten zu entnehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr Adolf Kägi, von Bauma, Professor am Gymnasium & Privatdozent an der Hochschule wird zum  außerordentlichen Professor an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule ernannt.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt Hrn. Prof. Dr Kägi Vorlesungen an der Hochschule im Umfange von 4 wöchentlichen Stunden über vergleichende Sprachwissenschaft mit besonderer Rücksicht auf Altindisch und Griechisch zu übertragen & hiefür eine jährliche Entschädigung von 1600 Fr. auszusetzen.
III. Mittheilung von I an den Ernannten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Vollziehung.
