Erl. Appell. d. obern Bergwacht der G. Wädenschweil u. der Gem. Wädenschweil betr. Fortsetzung der Rietwiesstraße.
In Sachen der obern Bergwacht der Gemeinde Wädenschweil, Appellantin, u. der Gemeinde Wädenschweil, Rekurrentin, die Bergwacht vertreten durch die Herrn Heinrich Pfister, Heinrich Staub u. Kaspar Hasler von Gisenrüti u. Johannes Hauser von Heßen, die Gemeinde durch Herrn Prokurator Sulzberger,
gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Horgen,  betreffend die Fortsetzung einer Straße dritter Klaße, hat sich zu den faktischen Ergebnißen des erstinstanzlichen Urtheils im Fernern ergeben: 
A. Der Bezirksrath Horgen erkannte in Sachen der obern Bergwacht der Gemeinde Wädenschweil, vertreten durch die Comittirten Jakob Isler in Bachgaden, Heinrich Staub in Gisenrüti, Jakob Stocker u. Kaspar Hasler daselbst u. Johannes Hauser auf Heßen, Klägerinn gegen die Mehrheit der Gemeinde Wädenschweil, Beklagte, unterm 25 August vor. Js.
I. Es werde die Fortsetzung der Rietwiesstraße auf Neubühl u. von da bis in die neue Schönenbergstraße im Sinne von Erwägung 3 bestimmt u. sei die Ausführung derselben, ebenfalls gemäß der Weisung am Schluße der zitirten Erwägung zu bewerkstelligen u. hiemit die Klage abgewiesen.
II. …
III. Tragen Kläger u. Beklagte die Kosten gemeinsam, bestehend in Frk. 27 Rp. 71 Augenscheins- Frk. 2 Rp. 92 Rpn. Staats- Frk. 2 Rp. 92 Kanzlei- Frk. 5 Rp. 84 Protokoll- Frk. 2 Rp. 92 Waibel- u. in den Ausfertigungs- u. Stempels- u. Siegelgebühren.
B. Gegen dieses Urtheil appelliren in Zuschrift an den Regierungsrath vom 2 Dezember vor. Js. für die Kommißion der obern Bergwacht Wädenschweil resp. Namens der Bergwacht, Heinrich Pfister, Heinrich Staub, u. Kaspar Hasler ab Gisenrüti, sowie Johannes  Hauser ab Heßen, u. führen im Wesentlichen zur Begründung an: 
Wenn es mit der Vollziehung des Planes des Bezirksrathes, eine ausgedehntere Verbindung der Berggegend (von Wädenschweil u. s. w.) theils unter sich u. mit dem See, theils mit dem Kanton Schwyz zu ermöglichen, wirklich Ernst werden solle, so spreche Alles für die von ihnen angestrebte Richtung für die Fortsetzung der Riedtwiesstraße auf Schründeln (entgegen der Bestimmung des Bezirksrathes auf Neubühl) u. von da durch den obern Berg über Bachgaden u. Tannen auf Lölismühle u. Schindeleggi. Betreffend die Vorzüge, Bedeutung u. überwiegende Nützlichkeit dieses Straßenzuges durch den mittlern Berg können sie auf die Auseinandersetzung in ihrer Beschwerdeschrift an den Bezirksrath vom 26 Febr. 1851 verweisen.
Sie stellen daher das Gesuch, daß der Entscheid über die Richtung der Fortsetzung der Rietwiesstraße bis zur Zugerstraße entweder ihren Wünschen gemäß erfolge, d. h. für die oben erwähnte Richtung auf Schründeln, welche der Bezirksrath in seiner Erwägung 5 selbst als die vorzüglichere anerkenne, oder ausgesetzt bleibe, bis auch die Richtung der Fortsetzung bis zu der neuen Schönenbergstraße bestimmt ermittelt, u. über die weitere Fortsetzung bis an die Kantonsgrenze nähere Dato genommen  seien, in der Meinung, daß dem Bezirksrathe aufgegeben werde, die Untersuchung durch Experte zu vervollständigen, u. mit Rücksicht auf die Verbindung mit dem Kanton Schwyz auszudehnen, alle betheiligten Gemeinden u. Ortschaften einzuvernehmen, auch ihr Projekt durch genaue Aussteckung zu konstatiren u. zu prüfen, u. dann nach seiner Kompetenz das Angemeßene zu verfügen. Denn so lange ungewiß bleibe, ob die Richtung auf Neubühl für die weitern Fortsetzungen Vorzüge darbiete, u. vielmehr das Gegentheil durch mehrfache Gründe unterstützt werde, sei es gewiß eine harte Zumuthung für die Bergwacht sich die 2500 Fuß längere Richtung über Neubühl gefallen zu laßen, wegen gewißer Spekulationen im Dorfe Wädenschweil.
C. Aus Auftrag des Gemeindrathes Wädenschweil Namens der dortigen Gemeinde, führt Herr Prokurator Sulzberger vermittelst folgender wesentlicher Darstellung in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 4 Dezember vor. Js. Beschwerde über das fragliche Urtheil des Bezirksrathes Horgen, indem er seine Beschwerde richtet:
A. Gegen die Bestimmung, wonach die in Frage stehende Straße von Neubühl bis in’s Feld in diejenige nach Schönenberg solle fortgesetzt werden, u.
B. Gegen die Kostenbestimmung.
Schon im Anfange der 1840er Jahre nach dem Bau  der neuen Zugerstraßen zweiter Klaße von Wädenschweil u. Horgen, habe sich für die äußern Theile der letztern Gemeinde die Nothwendigkeit oder Zweckmäßigkeit einer Verbindung mit einer dieser Straßen, namentlich für Käpfnach, Neumatt, Neuhof, Rietwies u. s. w. ergeben, u. die Gemeinde Horgen sich für eine solche Verbindung durch eine Straße 3ter Klaße über Rietwies verwendet. Dieselbe sei denn auch dekretirt worden, fehlerhafter Weise ohne auch die Gemeinde Wädenschweil herbei zu ziehen, u. deßhalb außerhalb Rietwies an der Grenze dieser Gemeinde stehen geblieben.
Es sei klar, daß in dieser Weise die Straße den Namen einer Kommunikationsstraße nicht verdient u. ihren Zweck nicht erreicht habe.
Schon im Jahre 1846 habe sich deßhalb der Gemeindrath Horgen an denjenigen von Wädenschweil mit der Bitte um Abnahme u. Fortsetzung der Straße gewendet. Der Gemeindrath Wädenschweil habe die Wichtigkeit u. Bedeutung der Sache, unter der Voraussetzung, daß die Straße durch den Berg, von Wädenschweil u. Richtenschweil bis zu dem Gebiete des Kantons Schwyz u. über dieses bis zur Schindeleggi fortgesetzt werde, eingesehen, u. sich mit demjenigen von Horgen zu einer Konferenz, in welcher auch Wollerau vertreten gewesen u. Richterschweil hätte vertreten sein sollen, vereinigt.  In jener Konferenz habe man beschloßen, die Hülfe des Staates durch Mitwirkung eines seiner Ingenieure für Aufnahme von Plan u. Kostenberechnung in Anspruch zu nehmen u. das Straßendepartement habe auch wirklich unterm 14 Aug. 1846 beschloßen, die nachgesuchte technische Beihülfe zu leisten.
Richterschweil, das für sein bisher genoßenes Monopol des Holz- u. Torfhandels mit dem Kanton Schwyz befürchtet, habe sich nun aber nicht bloß theilnahmslos verhalten, sondern es durch seine egoistische u. darum sehr heftige u. leidenschaftliche Opposition dahin gebracht, daß das Straßendepartement seine Verfügung vom 14. Aug. 1846 zurückgenommen. Wädenschweil, hiedurch entmuthigt, habe nun die Sache liegen laßen, bis Horgen den Beschluß des Bezirksrathes vom 16 April 1849 ausgewirkt habe, die Rietwiesstraße wenigstens bis zur Einmündung in die neue Sihlbrück- oder Zugerstraße fortzusetzen. Es seien nun zu diesem Zwecke, u. nur zu diesem, die erforderlichen technischen Vorarbeiten gemacht, u. in zwei Richtungen nach Neubühl u. nach Schründeln die nöthigen Pläne u. Kostenberechnungen erhoben, in sorgfältig motivirtem Antrag an die Gemeinde der Zug nach Neubühl empfohlen u. in der ordentlichen Gemeindsversammlung vom 9 Febr. 1851 mit 370 gegen 129 Stimmen angenommen worden.
Ueber diesen Beschluß haben sich nun einzelne Bürger  beschwert u. in ihrer Eingabe vom 20 Febr. 1851 lediglich als Grund dieser Beschwerde auf die einstige Fortsetzung des Straßenzuges hingewiesen, u. ihrem Petitum nur Aufhebung des Beschlußes begehrt, damit das zweite Projekt nach Schründeln, statt des ersten nach Neubühl vorläufig technisch geprüft u. dann beschloßen werden solle.
Die Gemeinde Wädenschweil habe in ihrer Antwort vom 5 März 1851, wie ihm scheine, aus triftigen Gründen die Einlaßung auf die Erörterung der Frage, ob u. nach welcher Richtung dereinst eine Fortsetzung der Straße Statt finden solle, verweigert u. darauf die Gegner in ihrer Replik vom 18 März ausdrücklich die Befugniß von Wädenschweil sich auf diesen Standpunkt zu stellen, anerkannt u. eingeräumt, daß sie von demselben aus aufzufassen u. zu entscheiden sei.
Mit der Duplik der Gemeinde vom 31 März 1851 sei der eigentliche Schriftenwechsel der Parteien beendigt worden, u. mit Beschluß vom 17 Juni 1852 habe der Gemeindrath Wädenschweil sich geweigert, einer Einladung des Bezirksrathes, der Gemeinde eine Vorlage über eine Festsetzung der Straße bis zur oder gegen die Gemeindsgrenze von Richterschweil zu machen, Folge zu geben, ohne daß diese Weigerung eine weitere Folge gehabt hätte.
Nun komme das Urtheil das Bezirksrathes und  verwerfe die Einsprache der Gegner gegen den angegriffenen Gemeindsbeschluß vom 9ten Febr. 1851, genehmige den Zug der Straße nach Neubühl, verlange aber deßen Fortsetzung in die neue Schönenbergstraße.
Diese Zusatzbestimmung bilde den ersten Gegenstand der Beschwerde.
Es gehe diese Zusatzbestimmung über die Begehren der Parteien hinaus, sei als solche in der Entscheidung eines Administrativprozeßes unzuläßig, u. rechtfertige sich übrigens auch materiell nicht.
Die Kosten betreffend, so habe die Gemeinde in dem einzigen Streitpunkte zwischen den Parteien vollständig gesiegt. Es sei daher unrecht, daß man ihr einen Theil der Kosten auferlegt habe.
D. In Folge des von dem Gemeindrathe Wädenschweil nachträglich erhaltenen Auftrages, im Namen der Gemeinde die Appellation des Heinrich Pfister in Gisenrüti u. Streitgenoßen zu beantworten, bemerkt Herr Prokurator Sulzberger in Zuschrift vom 9 Dezember v. Js. übrigens im Wesentlichen dabei theils auf seine obbemerkte Eingabe vom 4 Dezember v. Js. verweisend, namentlich Folgendes:
Wenn man gegenwärtig auf den Bau einer Straße auch durch den Gemeindsbann von Richterschweil bis an die Kantonsgrenze eintreten, u. einstweilen  den Bau der eigentlich streitigen Straßestreke [sic!] suspendiren wolle, so würde dadurch zwar das Intereße der Gemeinde Horgen schwer verletzt, u. ebenso die bisher von der kompetenten Behörde, dem Bezirksrathe in dieser Angelegenheit erlaßenen, u. von keiner Seite rekurrirten frühern Verfügungen, allein die Gemeinde Wädenschweil habe hiebei nicht das Mindeste einzuwenden. Es werde ihr jenes willkommen sein, aber unter der ausdrücklichen Voraussetzung, daß einerseits die Straße auch durch das Gemeindsgebiet von Richterschweil dekretirt, u. durch die Bezirks- oder Staatsbehörden auch Garantie für deren Fortsetzung auf dem schwyzerischen Gebiete eingeholt werde.
E. In ihrer Erwiederung vom 14 Dezember v. Js. auf obige Beantwortung beziehen sich die Herren Heinr. Pfister, Kaspar Hasler u. Heinr. Staub ab Gisenrüti u. Johannes Hauser ab Heßen, für die Kommißion der obern Bergwacht Wädenschweil, resp. die Bergwacht im Wesentlichen auf ihre Appellationsschrift vom 2 Dezemb. v. Js., indem sie beharrlich protestiren gegen eine Fortsetzung der Rietwiesstraße auf Neubühl zu, u. nochmals die Richtung auf Schründeln vorschlagen, unter Hinweisung auf die Gründe, Anerbietungen u. Verlangen einer genauen technischen Untersuchung, wie solche in ihren Eingaben an den Bezirksrath u. in  ihrer Appellationschrift enthalten seien.
F. Vermittelst Eingabe an den Regierungsrath ohne Datum verwenden sich Heinrich Staubli in der Rietwies, Jakob Hottinger in der Dächenwies u. 71 andere Privaten, als Anstößer an den projektirten Zug u. Besitzer von dortigem Grundeigenthum aus angeführten Gründen um Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils, sowie um Einladung an den Bezirksrath, die erforderlichen Einleitungen für eine Weiterziehung der Straße vom Feld in der Richtung über Bösch, Moos gegen Weberrüti bis an die Kantonsgrenze jetzt schon zu treffen, da sie in Folge mündlicher Rücksprache mit dem Landamann von Wollerau die Geneigtheit der Abnahme der Straße auf Schwyzergebiet seitens der Gemeinde Wollerau mit Bestimmtheit versichern zu können, u. weil die Bewohner des Richterschweiler Berges das Projekt nach besten Kräften unterstützen werden.
G. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 8 Febr. d. J. unterstützt der Gemeindrath Horgen aus speziell aufgezählten Gründen das Begehren derjenigen Mehrheit der Gemeinde Wädenschweil, welche die Fortsetzung der fraglichen Straße durch den Mittelberg über Neubühl u. s. w. wünsche, nachdrucksamst u. angelegentlichst, als die allein richtige, natürliche, u. dem Zwecke der Straße entsprechende, und stellt im Besondern, im Hinblick auf die Kosten, welche die dortige Gemeinde mit der Erbauung der dortigen Rietwiesstraße gehabt habe, u. auf die vielen Hinderniße, welche der Fortsetzung derselben von Wädenschweil aus in den Weg gelegt worden seien, das angelegentlichste Begehren, der Regierungsrath möchte beschließen:
„Es sei die Rietwiesstraße als Straße 3ter Klasse durch den Mittelberg Wädenschweil über Neubühl u. s. w. durch den Richtenschweiler Berg in direkter Verbindung mit dem Kanton Schwyz, der sich hiezu, so viel er wiße, schon lange bereit erklärt habe, zu erstellen, u. es sei die Fortsetzung der Straße in diesem Sinne von der Gemeinde Wädenschweil im Laufe dieses Jahres auszuführen.“
H. Der Bezirksrath Horgen beantwortet in Zuschrift vom 19 Februar d. Js. die fragliche Appellation im Wesentlichen dahin:
Obgleich er im Anfange bloß die Fortsetzung der Rietwiesstraße bis in die neue Zugerstraße im Auge gehabt habe, um wenigstens nicht noch länger die Straße ohne Verbindung zu laßen, habe er sich jedoch auf dem Lokale bald überzeugen müßen, daß es Bedürfniß sei, die Fortsetzung weiter zu ziehen, namentlich mit Rücksicht auf den Mangel einer Kommunikation der  Höfe zwischen Neubühl bis zur neuen Schönenergstraße, u. auf den Mangel einer Verbindungsstraße im mittleren Berg, u. es scheine ihm auch der Gemeindrath Wädenschweil, mit den Wünschen für den Mittelberg einig zu gehen, weil er ihm die Zweckmäßigkeit einer Fortsetzung der Straße bis an die Gemeindsgrenze geschildert, und ihm den wünschbaren Zug einer solchen Verbindung seiner ganzen Richtung nach gezeigt habe, wobei er den Bezirksrath freilich auf die Schwierigkeit, wenn auch Nothwendigkeit aufmerksam gemacht habe, daß Richterschweil die Straße abnehme, u. daß die Straße auch schwyzerischer Seits bis nach der Schindellegi fortgesetzt werde.
Wollte der Bezirksrath lediglich bei einer Einmündung in die Zugerstraße stehen bleiben, so würde bei ihm die natürliche Richtung der Straße nach Schründeln u. nicht nach Neubühl entschieden haben. Hiedurch würde aber nur einer einzelnen Gegend gedient gewesen sein, während die weitere Fortsetzung bis an die Schönenbergstraße beinahe eine ganze Berggegend berücksichtige.
Betreffend die Verlegung der Kosten, so habe er einfach zu bemerken, daß er es billig gefunden habe, die Kosten mit Rücksicht auf den Widerstand, den der Gemeindrath Wädenschweil gegen eine gewünschte Anfrage bei der Gemeinde wegen  einer weitern Fortsetzung der Straße geleistet habe, u. wohl der Gegenpartei dadurch vielleicht die Gelegenheit zu einer günstigern Verständigung mit der Gemeinde genommen worden sei, zu theilen.
J. Der Bericht des Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni vom 9 Juni d. Js. über die technischen Verhälltniße der fraglichen Straßenbenutzung resp. über das Ergebniß der durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten im Beisein des Experten den 25 Mai d. Js. vorgenommenen Lokal-Untersuchung geht dahin:
Die von dem Endpunkte der vollendeten Rietwiesstraße aus nach der Sihlbrückstraße projektirten Straßenrichtungen betragen:
1. Neubühl
2. Schründeln
an Länge
3,140’
2,887’
253’ länger auf Neubühl
an Steigen
82.’ 73.
89.’ 26.
65’ mehr Steigen auf Schründeln.
an Fallen
2.’ 75.
39.’ 60.
36’ 8“ mehr Fallen auf Schründeln
0–1%
700’
250’
1–2%
490’
500’
An prozentweisem Gefälle
2–3%
650’
200’
3–4%
600’
200’
4–5%
300’
350’
5–6%
250’
200’
6–7%
–
1,187’
7–8%
150’
–
3,140’
2,887’
An Bankkosten
fr. 2,400
fr. 2300
fr. 100 Mehrkosten auf Neubühl
Hieraus ergebe sich, daß Länge u. Kosten eini-  germaßen für das Schründelnprojekt sprechen, dagegen fallen die Gefällsverhältniße entschieden zu Gunsten der Richtung auf Neubühl aus, denn bei letzterer sei die Contrepedenz [sic!] beinahe ganz beseitigt, während bei jenen eine solche von 40’ vorkomme. Zudem habe der Zug nach Schründeln auf eine beträchtliche Länge ein sehr starkes Gefälle, was bei demjenigen nach Neubühl nicht der Fall sei.
Werde nun aber nach der Richtung der fortzusetzenden Kommunikationsstraße gefragt, die entweder nach der bestehenden Straße über Burstel, Gysenrüti u. s. f. oder durch den mittleren Berg über Kalchtharen, Herrliberg etc. stattfinden könne, u. dabei angenommen, daß die gegenwärtige Straße korrigirt werde, so würde der Zug über Neubühl um 2,573’ länger ausfallen als die direkte Richtung von Rietwies bis Schründeln. Deßenungeachtet halte er, der Experte, die Richtung auf Neubühl für die zweckmäßigere, indem 1stens der Umweg vermöge des darauf vorkommenden weit geringeren Gefälles wesentlich abgekürzt werde, 2tens der mittlere Berg, der, wie in Aussicht stehe, eine Straße III. oder IV Klaße erhalten werde, bei Neubühl eine gehörige Verbindung mit Horgen gewinnen u. 3tens den Bewohnern von Allenwinden, Hegimoos, Stuhlmoos, Dächenwies u. Rietwies eine  nähere u. ringere Richtung nach dem Dorfe Wädenschweil angewiesen werden könne.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Die Parteien sind darüber einig, daß die von der Gemeinde erbaute Rietwiesstraße fortgesetzt werde, hingegen haben sie über die Richtung, welche die Fortsetzung der Straße nehmen soll verschiedene Ansichten, die einen glauben sie soll über Schründeln in die alte Landstraße nach Einsiedeln, welch’ Letztere dann zu verbeßern wäre, ausmünden, die andern wollen sie über Neubühl durch den mittlern Berg Wädenschweil bis an die Kantonsgrenze ziehen.
2.) Von diesen beiden Projekten ist nur die Strecke bis Schründeln für das obere Projekt, u. die bis Neubühl für das untere, technisch vorgearbeitet u. es kann daher nur über diesen Straßentheil ein definitiver Beschluß gefaßt werden, hingegen muß man, ehe man sich über den einen oder andern der vorgearbeiteten Pläne erklären kann, die Richtung im Allgemeinen in’s Auge faßen, die für die Straße, wenn sie fortgesetzt wird, als die zweckmäßigere erscheint, weil wenn man sich für das obere Projekt erklärt, der Zug über Schründeln u. wenn man sich für das untere ausspricht, der über Neubühl als der einzig richtige sich darstellt.  
3.) Für das untere Projekt durch den mittlern Berg sprechen nun folgende Gründe ganz entscheidend:
a) es werden mehr Häuser u. Güter als bei dem obern aufgenommen:
b) die Straße durchzieht den Berg in einer solchen Weise, daß es den übrigen Bewohnern, welche nicht an die Straße stoßen, leicht möglich wird, sich mit der neuen Straße zu verbinden;
c) ist sie eine kürzere Verbindung zwischen Horgen, Wädenschweil u. Wollerau, Schindellegi u. s. w.;
d) sind die Gefällsverhältniße günstiger als bei dem obern Projekt, da bei diesem die alte Straße, die sehr ungünstige Verhältniße darbietet, welche nur mit bedeutenden Kosten in einem geringern Maße verbeßert werden könnten, benutzt werden müßte.
4.) Wenn man nun auch das untere Projekt für das zweckmäßigere hält, u. daher hier mit dem Bezirksrathe einig geht, so ist es demnach ohne die gehörigen technischen Vorlagen unmöglich, einen richtigen Entscheid darüber zu faßen, über welche Hauptpunkte die Straße sich ziehen soll, weßwegen es angemeßen ist, sich nur über die Strecke bis Neubühl auszusprechen u. in Bezug auf den übrigen Theil die erforderlichen technischen Vorarbeiten anzuordnen, damit man dann gestützt  auf diese einen Beschluß faßen kann. 
5.) Was den Nebenpunkt, die Kosten betrifft, so rechtfertigt sich der Beschluß des Bezirksrathes, nach welchem der Gemeinde Wädenschweil die Hälfte derselben überbunden wurde, aus dem Grunde, weil die Gemeinde den Beschlüßen des Bezirksrathes nicht gehörige Folge leistete, wodurch die Angelegenheit weiter hinausgezogen und aus einer einfachen Sache eine komplizirte wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
die Appellation der Gemeinde Wädenschweil sei größtentheils begründet, die der obern Bergwacht hingegen unbegründet,
und daher erkennt:
I. Die Rietwiesstraße soll bis auf Neubühl fortgesetzt u. der Bau dieser Strecke in Angriff genommen werden.
II. In Bezug auf die fernere Weiterziehung wird der Bezirksrath die erforderlichen Anordnungen treffen, damit die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung der Straße bis zur Kantonsgrenze gegen Schwyz sofort vorgenommen werden, worauf die Richtung der Straße definitiv festzusetzen ist.  
III. Habe es bei der erstinstanzlichen Kostenbestimmung sein Verbleiben, hingegen bezahlt die obere Wacht die dießseitigen Kosten, bestehend in Frk. 2. 92 Staats- Frk. 2 R. 92 Kanzlei- Frk. 2 R. 92 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren; sowie Frk. 42 für den Augenschein, letztere an die Kanzlei d. Direktion der öffentlichen Arbeiten.
IV. Mittheilung an Herrn Heinrich Pfister, zu Handen der Bergwacht Wädenschweil, an den Gemeindrath Wädenschweil, an den Bezirksrath Horgen u. an d. Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
