Bahnhofinspektion Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Bahnhofinspektion Zürich der schweiz. Nordostbahngesellschaft, Rekurrentin,
betreffend Sistirungsverfügung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Mai sistirte das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft, die Strafuntersuchung gegen Paul Britsch, von Heidelberg, wohnhaft Zeltweg No 2 Hottingen, unter der Begründung, daß der Angeschuldigte offenbar in dem Zeitpunkt, da er die eingeklagte Handlung begangen habe, völlig betrunken gewesen sei bis zur Bewusstlosigkeit, von einem Verbrechen daher nicht die Rede sein könne. Wol aber könne dem Angeklagten vom Statthalteramt, Abth. Strafsachen, wegen Polizeiübertretung eine Buße auferlegt werden.
B. Gegen die Verfügung rekurrirt die Bahnhofinspektion Zürich der schweiz. Nordostbahn mit Eingabe an die Polizeidirektion vom 13. Mai und führt nach nochmaliger Darlegung des Thatbestandes zur Begründung an:
Obwol der Fehlbare oder vielmehr dessen Freunde dem Polizeisoldaten Liesi auf Verlangen Fr. 20 für eine allfällige Bahnpolizeibuße als Depositum überge-  ben hätten, habe sich das Bahnhofinspektorat gleichwol veranlaßt gesehen, den Breitsch dem Statthalteramt zuführen zu lassen, einerseits, weil er die Angabe seines Namens verweigert habe, anderseits, weil er den Polizeisoldaten Liesi als auch die Bahnhofangestellten verhöhnt und beleidigt habe, wie seine Freunde. Nach Ansicht der Bahnhofinspektion wäre wegen der, das größte Aergerniß erregenden Handlung des Britsch, eine Buße von Fr. 50 und eine Entschädigung von Fr. 5 für die Reinigung des Saales angezeigt gewesen.
Laut Verfügung des Statthalteramtes solle nun der Angeklagte unter Auferlegung der Kosten straflos entlassen werden, ohne daß in der Verfügung nur auch eine Disposition über die deponirten Fr. 20 getroffen worden sei. Solches könne Rekurrentin nicht annehmen. Wenn auch der angeklagte betrunken gewesen sei, so sei er dieses doch nicht in dem Grad gewesen, daß er vollständig unzurechnungsfähig gewesen sei, abgesehen davon, daß Trunkenheit keine Entschuldigung für eine derartige Handlungsweise an einem öffentlichen Orte sei.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung eingeladen, verzichtet auf eine Rekursbeantwortung.
D. Die Staatsanwaltschaft, ebenfalls zur Re-  kursbeantwortung eingeladen, gibt in ihrem Schreiben an den Regierungsrath zu, daß sie mehr aus praktischen Rücksichten auf die voraussichtliche Erfolglosigkeit einer strafrechtlichen Anklage in die Sistirung eingewilligt habe. Immerhin scheine es, daß auch die Rekurrentin wol mit Rücksicht auf den wegen völliger Trunkenheit mangelnden wirklichen Willen, Aergerniß zu geben, nicht eigentlich strafrechtliche Behandlung des Falles verlange, indem sie nicht Gefängniß, sondern bloße Buße als angezeigt erachte. Diese könne aber nach Art. 6 des beiliegenden Dienstreglements für fragliches Benehmen unzweifelhaft verhängt werden und sei auch in der Sistirungsverfügung ausdrücklich vorbehalten. Ebenso könne damit Entschädigungsverpflichtung verbunden werden. In diesem Sinne beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Für den Fall, daß der Angeklagte in zurechnungsfähigen Zustande gehandelt hat, kann darüber ein vernünftiger Zweifel nicht bestehen, daß er sich durch seine Handlungsweise der Erregung öffentlichen Aergernisses schuldig gemacht hat.
2. Es kann sich daher im vorliegenden Falle lediglich um die Frage handeln, ob durch die Trunkenheit des Angeschuldigten seine Willensfreiheit in dem Maße aufgehoben gewesen sei, daß er sich der Strafbarkeit seiner Handlung nicht  mehr bewusst gewesen sei.
3. Diese Frage muß verneint werden. Der Umstand, daß der Angeklagte selbst behauptet, bis zur Bewusstlosigkeit betrunken gewesen zu sein, kann um so weniger ins Gewicht fallen, als die übrigen Zeugen eine so hochgradige Betrunkenheit in Abrede stellen. Gegen die Annahme kompleter Betrunkenheit spricht auch die Thatsache, daß der Angeklagte die Bahnhofangestellten und den Polizeisoldaten Liesi noch verhöhnte und beschimpfte.
4. Wenn auch nach unseren gesetzlichen Bestimmungen die Trunkenheit als solche nicht strafbar ist, so darf sie doch auch nicht zum Freibrief werden, um Handlungen, die in hohem Grade unzüchtig und öffentliches Aergerniß darbietend sind, straflos ausgehen zu lassen oder als besonderer Milderungsgrund für dieselben zu gelten.
5. Die Untersuchung kann um so weniger als abgeschlossen betrachtet werden, als die Zeugen der Handlung des Angeklagten über die nähern Verumständigungen und über den Grad der Betrunkenheit des Angeklagten nicht einmal einvernommen worden sind, wodurch die Frage der Zurechnungsfähigkeit doch hätte klar gestellt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird begründet erklärt und das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eingeladen, die Un-  tersuchungsakten zu vervollständigen, bezw. den Angeklagten dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, und an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
