Beschluß betreffend die Richtung des einen Armes der Albisstraße von Schonau nach Knonau.
Es hat der Regierungsrath auf die Berichte und Anträge des Strassendepartementes betreffend die Richtung des  einen Armes der Albisstraße von Schonau nach Knonau nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Petitionen, technischen Berichte, Beytragsanerbiethen u. s. w. beschlossen
I. Es ist die Richtung über Unter-Rifferschweil, Ober und Unter-Mettmenstetten nach Knonau angenommen.
II. Es ist das Strassendepartement beauftragt, Bericht und Antrag zu hinterbringen, in wie weit die Civilgemeinden Roßau und Weißenbach an den ihnen zukommenden Straßenarbeiten erleichtert werden sollen.
III. Hiervon wird dem Strassendepartemente unter Rückstellung der eingelegten Petitionen und Pläne für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
