[Friedrich] Schlatter v. Zürich. Patentirung dess. als Ktsfürsprech.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Friedrich Schlatter, von Zürich vom 2. dies, worin derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes vom 1. dies um Ertheilung eines Kantonsfürsprechenpatentes ersucht,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Schlatter, nachdem sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen und über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechenpatent auszustellen.
2. Hievon ist Hrn. Schlatter und der Direktion der Finanzen, sowie nach Erfüllung obgenannter Requisite dem Obergerichte Mittheilung zu machen. 
