Eid. Postdepart. Uebersendung e. Postentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen
6. April 1874.]
Das eid. Postdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 4. d. Mts. ein Mandat No 75 für die Summe von Fr. 58,034.61 Rp. als den dießseitigen Scala-Antheil an der 1 Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1874 nach der Scalasumme von Fr. 1,468,560.92 Rp.
Der Empfang dieses Mandates wird dem Post-  departement bescheinigt und die Sendung der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
