Ertheilg des Landrechtes an Franz Dengel, Zimmermann.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Franz Dengel , Zimmermanns aus Ottacker, Königr. Bayern, niedergelassen in Hüttikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Kantonsbür-  gerrechtes,
da sich ergeben:
A. Petent sei unterm 16 Februar 1849 mit dem Gesuch eingekommen, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Civilgemeindsbürgerrecht Dättweil, politische Gemeinde Adlikon bestätigt werden möchte u. habe zur Begründung seines Gesuches vorgestellt, daß er schon seit dem Jahre 1831 im Kanton Zürich als Zimmermann gearbeitet u. sich durch Fleiß u. Sparsamkeit so viel erworben habe, daß er sich ein Heimwesen in Hüttikon, sowie ein bedeutendes Mobiliar, worunter besonders sein Werkzeug, habe ankaufen können; als Hauptgrund aber warum er das Bürgerrecht zu erwerben wünsche, werde angeführt, daß er schon seit vielen Jahren mit einer Barbara Eberhard von Kloten ehelich versprochen gewesen sei u. von ihr zwei Kinder bekommen habe; bisher sei es ihm aber wegen der von seiner Heimat aus in den Weg gelegten Hindernisse unmöglich gewesen, seine Verlobte zu heirathen u. sie u. ihre Kinder aus diesem unangenehmen und traurigen Zustande zu erheben.
B. In Folge dieses Gesuches habe der Rath des Innern nach Prüfung seiner Ausweisschriften dem Petenten unterm 13 April 1849 aufgegeben,  sich darüber auszuweisen: 1) daß er die Einkaufsgebühren für die Gemeinde u. den Kanton beim Statthalteramte Andelfingen deponirt oder vorläufig an die betreffenden Kassaverwalter bezahlt habe; 2) daß seine versteuerte Fahrhabe einer amtlichen Schatzung unterworfen worden u. daß dieselbe nicht verpfändet sei; 3.) daß er für den Fall der Zusicherung des hiesigen Kantonsbürgerrechts aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Unterthanenverbande entlassen werde;
C. Unterm 15 September habe der Gemeindrath Kloten, unterstützt vom Statthalteramte Bülach, sich beim Rathe des Innern für den Petenten vorzüglich mit Rücksicht auf den Umstand verwendet, daß, insofern derselbe nicht als Bürger aufgenommen würde, der Gemeinde möglicher Weise die unehelichen Kinder desselben zur Last fallen könnten;
D. Unterm 3 November 1840 wiederhole Dengel sein Gesuch, auf die in der ersten Eingabe angeführten Gründe abstellend, u. bitte vor Allem aus darum, daß sein Vermögensausweis, dernach der beigelegten amtlichen sehr niedrig angenommenen Schatzung, wenn die nicht versteuerbare Fahrhabe ebenfalls mit eingerechnet werde, den gesetzlichen Forderungen entspreche, als genügend angesehen werden möchte, worauf er sofort den beiden übri-  gen an ihn gestellten Anforderungen betreffend Bezahlung der Einkaufsgebühren u. Entlassung aus dem bayrischen Staats- u. Gemeindsverbande nachkommen werde; aus dem beigelegten amtlichen Inventar ergebe sich sodann, daß Dengel
an nicht versteurbarer Fahrhabe	Frkn.				924.
an versteuerbarer Fahrhabe	   “					188.
u. laut Kaufbriefen an Grundeigenthum	   “					901.
                                                     Summa 	Frk.			     2013.
besitze;
E. Vom Rathe des Innern gemäß §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes zu einem Gutachten über die Aufnahme des Dengel in das Bürgerrecht von Adlikon eingeladen, gebe der Stillstand Andelfingen sein Gutachten dahin ab, daß er gegen die Aufnahme desselben Bedenken trage;
sowie nach Prüfung der übrigen Ausweisschriften, die als genügend erfunden worden,
beschlossen:
I. Sei unter vorliegenden Umständen dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren von Frkn 400 an die Staatskassa u. Frkn 160 an die betreffenden Gemeindsverwaltungen, sowie der Beibringung der Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande das Kantonsbürgerrecht, sowie die Bestätigung  der Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht Adlikon-Dättweil zugesichert;
II. Sei demselben von der Staatskanzlei, sobald er sich über die unter Disp: I. aufgestellten Bedingungen bei derselben werde ausgewiesen haben, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, der Gemeinde Adlikon, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
