Nachfrage bey dem K. Niederländischen General-Consulat, betreffend den Rud. Kölliker von Wipkingen, gewesenen Soldaten in K. Niederländischen Diensten.
Mit Zuschrift vom 26. v. Ms. berichtet der Bezirksrath Zürich, zufolge Anzeige der Armenpflege der Gemeinde Wipkingen, sey der Heinrich Kölliker von da als Unterstützungsbedürftiger plötzlich dem Armengute anheimgefallen. Im Jahre 1828. oder 1829. habe er, sowie sein Bruder Rudolf, der sich seit geraumer Zeit außer Landes befinde und deßen gegenwärtiger Aufenthaltsort nicht genau bekannt sey, von einem in Basel verstorbenen Anverwandten einiges Vermögen  ererbt, dasselbe aber seitdem aufgezehrt, hingegen befinde sich in Handen der Vormundschaftsbehörden von Wipkingen noch der dem erwähnten Rudolf Kölliker gehörende Antheil im Betrage von ungefähr f. 400.– da nun der Letztere dem Vernehmen nach in einem Holländischen Invalidenhause für Zeit Lebens untergebracht, mithin sehr wohl versorgt sey, so dürfte er sich vielleicht dazu verstehen, zu Gunsten des Heinrich Kölliker auf jene Summe oder wenigstens einen Theil derselben zu verzichten. Zu diesem Endzwecke wünsche der Bezirksrath, daß auf diplomatischem Wege Erkundigung über seinen gegenwärtigen Aufenthalt eingezogen werden möchte. Der Rudolf Kölliker sey nämlich im Jahre 1772. den 8. November geboren, im Jahre 1815. als Füsilier in das Regiment Ziegler in K. Niederländischen Diensten getreten, im April 1827. ohne Handgeld noch auf 2. Jahre vernpagirt und dann bey Abdankung des Regimentes den 7. Juli 1829. zu der dritten Garnisons-Compagnie versetzt worden, auch habe er bey dem Regimente die Stammbuchnummer 782. getragen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven des heutigen Tages in  dieser Angelegenheit an das Königl. Niederländische General-Consulat zu wenden und dasselbe zu ersuchen, bey den geeigneten dortseitigen Behörden über den gegenwärtigen Aufenthaltsort des mehrerwähnten Rudolf Kölliker von Wipkingen Erkundigung einziehen und von dem Resultate derselben seiner Zeit wiederum anher Kenntniß geben zu wollen.
