Erth. eines Wasserrechtes an H. Wyder in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Heinr. Wyder, Untermüller in Dübendorf,
betreffend Gesuch um Konzession für eine  Wasserwerksanlage,
hat sich ergeben:
A. Bei Anlaß einer von Herrn Ingenieur Wimmersberger, laut dessen Bericht vom 24. Christmonat 1853 vorgenommenen Untersuchung über die Wasserwerke der Obermühle an der Glatt bei Dübendorf zeigte es sich zugleich, daß im Jahr 1841 bei der Untermühle daselbst Veränderungen vorgenommen worden sind.
Laut obigem Bericht u. namentlich dem Kaufbrief vom 1. Weinmonat 1840 stand dem damaligen Besitzer des Untermühlegewerbes, Herrn Schmied, folgende Wasserrechtsame zu:
1.)
die noch vorhandenen Bestandtheile des abgebrannten Säge- u. Reibegebäudes sammt einem dazu dienenden Wasserrade;
2.)
eine kleine Spinnerei mit einem Wasserrade;
3.)
eine Mühle von vier Mahlgängen u. einer Relle mit zwei Wasserrädern;
also im Ganzen 4 Wasserräder nebeneinander.
Für die beiden erstern Räder wurde ein einziges von 3‘ 8‘‘ Breite an gleicher Stelle errichtet und zum Betriebe einer Dreschmaschine, statt der bisher bestandenen Spinnerei  benutzt. Das Säge- u. Reibewerk wurde dagegen etwas weiter aufwärts neben den Wildschußschleußen verlegt und zur Betreibung desselben bei einer daselbst bestehenden Schwellanlage ein Wasserrad von 7‘ 9‘‘ Breite mit etwas erhöhter Grundschwelle errichtet.
B. Gegen diese letztere Veränderung, namentlich aber gegen die Erhöhung des bisherigen Falles hatte zwar der Obermüller, Herr Wuhrmann, laut Protokoll des Rathes des Innern vom 24. Hornung 1841, wegen Rückschwellung des Wassers Einsprache erhoben, was eine Einstellung der Benutzung des Wasserwerkes zur Folge hatte. Allein auf vorgenommene Untersuchung hin, wurde durch Regierungsbeschluß vom 27. Mai 1841 die fragliche Einstellung wieder aufgehoben u. Herr Wuhrmann angewiesen, falls er seine Klage fortsetzen wolle, dieselbe als Klage wegen Entzug von Privatrechten bei dem zuständigen Gerichte anzuheben. Dessenungeachtet hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 29. April vor. Js. den gegenwärtigen Untermüller, Hrn. Wyder, durch das Statthalteramt auffordern lassen, innert Monatsfrist um Bewilligung für die ohne  Konzession im Jahr 1841 unternommene Versetzung seines Wasserwerkes einzukommen, damit auch hier das nämliche Verfahren wie bei den ganz im gleichen Sinne vorgenommenen Veränderungen bei der Obermühle angewendet werden könne.
C. Herr Wyder hat nun laut Eingabe vom 27. Mai 1854 dieser Aufforderung ein Genüge geleistet, obschon er geglaubt habe, die Bewilligung der fraglichen Veränderung sei in dem Regierungsbeschlusse vom 27. Mai 1841, betreffend die Aufhebung der Einstellung seines Wasserwerkes mit verstanden.
D. Aus dem Berichte des mit der Untersuchung dieses Konzessionsbegehrens beauftragten Herrn Kreisingenieur Hüni u. dem Gutachten der Wasserbauinspektion geht hervor, daß Herr Wyder eigentlich kein neues Wasserwerk errichtet, sondern nur ein früher bei der Mühle bestandenes Wasserrad zur Betreibung einer ebenfalls schon bestandenen Säge und Reibe weiter aufwärts verlegt hat, wie dieses später auch bei der Obermühle geschehen ist, und die Experten daher glauben, es könne der Fortbestand dieses verlegten Wasserwerkes unter ähnlichen Bedingungen, wie solche bei den Veränderungen an der Ober-  mühle gestellt wurden, bewilligt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinr. Wyder, Untermüller in Dübendorf wird die Bewilligung ertheilt, seine im Jahr 1841 von dem damaligen Standorte weiter aufwärts neben die Wildschußschleußen verlegte Säge u. Reibe mit einem Wasserrade von 7‘ 9‘‘ Breite u. 11‘ 2‘‘ Höhe an ihrer gegenwärtigen Stelle fortbestehen zu lassen.
II. Der jeweilige Besitzer der Untermühle ist verpflichtet, in Zeiten von Wassermangel dasjenige Quantum Wasser, welches der Obermüller, gemäß Regierungsbeschluß vom 16. Mai 1854 stetsfort abzugeben hat, ununterbrochen bei Tag u. bei Nacht entweder durch seine Gerinne oder bei Abstellung der Werke durch angemessene Oeffnung der Wildschußschleußen abfließen zu lassen.
III. Herrn Wyder und künftigen Rechtsnachfolgern des Untermühlegewerbes ist für die Zukunft untersagt, ohne vorher eingeholte Erlaubniß bei der zuständigen Behörde, Veränderungen an den Wasserwerken  vorzunehmen, oder für neue Gewerbsarten die Wasserwerke zu benutzen.
IV. Die Höhenlage der zu dem Untermühlegewerb gehörenden Grundschwellen und Schwellvorrichtungen wie sie gegenwärtig bestehen, sind durch nachstehendes Nivellement bestimmt.
[NB. Die Höhenquoten sind unter einer gemeinschaftlichen Horizontallinie verstanden.]
Grundschwelle des Säge- u. Reiberadkettes
25.‘ 66.
Stirne der Losfalle dieses Kettes
23.‘ 69
Grundschwelle der Wildläufe neben dem Sägeradkett
25.‘ 66
Stirne der Wildlauffallen
23.‘ 58.
Grundschwelle des linkseitigen Mühleradkettes
26.‘ 45.
           id.            “   rechtseitigen          id.
26.‘ 49
           id.            “   Radkettes f. die Dreschmaschine
26.‘ 55.
Fixpunkte.
Zweite Fensterbank am Untermühlegebäude zunächst den Losfallen der Mühlekette
16.‘ 01
Sockel des Obermühlegebäudes neben dem Mühlekett
18.‘ 61
Grundschwelle der Dreschmaschinenfalle bei der Obermühle
22.‘ 32
Grundschwellen der Fallen bei den Obermühlgerinnen
22.‘ 77.
22.‘ 84
Oberfläche der Wuhrschwelle bei der Fabrik des Herrn Hanhart, gemäß der Kon-  zession vom 6. Dezember 1836
31.‘ 20
V. Herr Wyder u. künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, das Wasserwerk der Säge und Reibe bei einer künftigen Fortsetzung der Glattkorrektion in ihren Kosten zu senken. Diese Bedingung ist auf Kosten des Herrn Wyder dem Notariatsprotokoll einzuverleiben und darüber, daß dieses geschehen sei, der Direktion der öffentlichen Arbeiten Bescheinigung zuzustellen.
Erst nach Eingang der letztern tritt die gegenwärtige Konzession in Kraft.
VI. Herr Untermüller Wyder hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von Frk. 22 Rp. 50 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an das Statthalteramt Uster[,] an Herrn Wyder durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
