Gemdrth Riesbach, Rek. betr. e. Baute des Spezereihändler Meier.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baubewilligung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 15. März 1877 beschlossen:
Der Rekurs des Hrn. Heinrich Meier, Spezereihändler wird begründet erklärt, d. h. demselben wird die beabsichtigte Umänderung seines bestehenden Schopfgebäudes in ein Werkstattgebäude gestattet, welch‘ letzteres aber nicht zu Wohnzwecken dienen darf. Vor Inangriffnahme der Baute hat Hr. Meier aber nochmals seine Baupläne dem Gemeindrathe Riesbach zur Prüfung und Behandlung in baupolizeilicher Hinsicht vorzulegen und deren Genehmigung abzuwarten.  
F. Mit Eingabe vom 11. April 1877 sucht der Gemeindrath um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführt:
Die §§ 38 und 68 des Baugesetzes, welche hier in Frage kommen, können allerdings verschiedenartig ausgelegt werden, darum müsse man sich an den Sinn des Gesetzes halten. Dieses gehe nun dahin, daß für Anlage und Ueberbauung der öffentlichen Straßen die Behörden die Baulinien festzusetzen haben, daß dagegen für Privatstraßen, wenn solche überbaut werden wollen die Privaten einen Plan einzureichen haben. Die Gemeinden seien allerdings berechtigt, auch solche Privatstraßen zu erwerben eventuell zu expropriiren und überhaupt durch Privatland Baulinien für zukünftige Straßen zu ziehen; in diesem Falle aber sei durch ein obergerichtliches Urtheil entschieden worden, daß die Gemeinden dann verpflichtet seien, solche Straßen in kurzer Zeit auszuführen. Das Grundeigenthum komme aber bei der Expropriation so theuer zu stehen, daß die Gemeinden nur dann einen rationellen Bebauungsplan aufstellen können, wenn die Grundeigenthümer für den Mehrwerth ihrer Grundstücke in Mitleidenschaft gezo-  gen werden, und wenn die Gemeinden nicht gezwungen seien, vielleicht wegen eines einzigen Eigenthümers Straßen sofort auszuführen, welche noch kein Bedürfniß seien
Lasse man z. B. im Seefeld, wo noch für mehr als 1000 Häuser Platz sei, jeden nach Belieben bauen, so entstehe ein Chaos; wollte dagegen die Gemeinde die Straßen mit den Dolen für alle diese Häuser jetzt schon erstellen, so würde das bei Millionen kosten.
G. Auf den vorstehenden Rekurs wird von Hrn. Dr Mousson Namens des Herrn Meier erwidert:
Die Berufung auf §§ 38 und 68 der Bauordnung sei unrichtig. Bezüglich des erstern liege vor, daß Hr. Meier eine genügende Zufahrt vermittelst eines 10 Fuß breiten Privatweges besitze; sei letzterer bisher genügend gewesen für die Bewerbung des Schopfes und des als Steinmetzplatz benutzten übrigen Landes, so werde er auch künftig für das an Stelle des Schopfes zu errichtende Werkstattgebäude ausreichen.
Ebensowenig könne § 68 hier Anwendung finden. Das betreffende Grundeigenthum des Hrn. Meier sei so klein, daß von Quartierbauten hier keine Rede sei; ebensowenig stehe es etwa mit anstossendem Bauareal in solchem Zusammenhange, daß  es als Theil eines größern Baukomplexes angesehen und behandelt werden könnte.
Endlich dürfe noch betont werden, daß es sich nicht um Errichtung eines neuen Gebäudes an bisher unbebauter Stelle, sondern um den Umbau eines Schopfes in ein Werkstattgebäude handle und daß die Beschränkung, welche der Bezirksrath bezüglich der Erstellung von Wohnräumen aufgenommen, und die sich Herr Meier habe gefallen lassen, bereits empfindlich genug in seine Privatrechte eingreife.
H. Der Bezirksrath Zürich hält an den in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen fest und fügt noch bei, daß der Gemeindrath ja Baulinien hätte festsetzen können, wenn er eine Verbreiterung des betreffenden Sträßchens beabsichtigt hätte.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es kann kaum einem Zweifel unterliegen, daß im vorliegenden Falle die §§ 38 und 68 der Bauordnung nicht zutreffen. Die Zufahrtsstraße ist genügend und eine Baulinie von Seite der Gemeinde nicht festgestellt.
Von einem größern Complexe von Gebäuden, welche von Privaten ausgeführt werden, kann hier ebenfalls nicht die Rede sein; daher fällt auch die Forderung dahin, daß ein zweckmäßiges Straßen-  und Dolensystem nach bestimmten Vorschriften angelegt werden müsse. Die bloße Furcht vor allzuhoher Schätzung bei allfälliger Expropriation des Landes durch die Gemeinde kann auf die privatrechtlichen Ansprüche des Rekursgegners keinen Einfluß ausüben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Gestattung einer Baute im Grundeigenthum des Hrn. Meier, Spezereihändlers an der Wildbachstraße in Riesbach, wird abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Der Gemeindrath Riesbach trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, an Hrn. Dr Mousson zu Handen des Hrn. Meier, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
