Schreiben des eidg. Kriegsrathes betreff. die hierseitigen Kontingentsabtheilungen im vorjährigen Eidg. Lager.
Mit Schreiben vom 9ten hjs. erstattet der eidgenössische Kriegsrath seine dankbare Anerkennung für die Anordnungen hinsichtlich der in das vorjährige eidgenössische Lager berufenen Kontingentsabtheilungen, und die Leistungen derselben.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zugestellt, mit dem Auftrage davon auch den Herren Waffenkommandanten Ziegler und Oberstlieutenant Schmid Kenntniß  zu geben.
