Landrecht Danieli aus Italien.
Mit Zuschrift vom 22. Juni übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Gemeindrathsschreiber Huber, in Kilchberg, Namens des Joh. Heinrich  Baptist Danieli, Dienstknecht, von San-Siro, Italien, geboren in Uerzlikon - Kappel Ao 1861, wohnhaft in Kilchberg, welcher am 3. Juni 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Dezember, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Heinr. Baptist Danieli wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
