Bestimmung des Wasserzinses f. das Wasserrecht der Hrn. H. v. G. Zuppinger im Eichthal.
In Sachen der Herren H. de G. Zuppinger im Eichthal, Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses resp. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunden vom 13. November 1817 und 12. November 1833 wurde dem Herrn H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal ein Wasserrecht ertheilt für seine Floretspinnerei an dem von der Tobelmühle nach Feldbach fließenden Bache und denselben mit Urkunde vom 29. Dezember 1855 eine Vermehrung des Gefälls gestattet,
B. Auf die von den Herren H. de G. Zuppinger & Cie erhaltene Anzeige der Vollendung der  betreffenden Wasserwerke nahm der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger auftragsgemäß die Vermessung der Wasserkraft vor und nach seinem Berichte vom 17. Aug. d. Js. ergaben sich dabei 9 7/20 Maßeinheit zu Frk. 7 Rp. 29 so daß der jährliche Wasserzins Frk. 68 Rp. 15 beträgt und das erste Mal mit 1. Juli 1858 zu entrichten ist.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den Herren H. de G. Zuppinger & Cie wurde durch Verfügung vom 20. Aug. d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben. Darauf erklärten dieselben in Zuschrift an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 7. Sept. d. Js., daß sie in neu auszufertigender Urkunde statt des bisherigen Wasserquantums von 2’, 2 [Quadratfuss] pr Sekunde dasjenige von 3’, 5 Kubikfuß pr Sekunde konzessionirt zu erhalten wünschen, indem das oberhalb des ihrigen gelegene neu errichtete Spinnereietablissement des Hrn. Heinr. Heußer im Eichthal dieses Quantum bedürfen werde, und sie gedenken die daraus entstehende Mehrkraft auch in ihrer Fabrik zu benutzen.
Dieses Gesuch wurde dem Experten zur Bericht-  erstattung überwiesen, mit dem ferneren Auftrage zu untersuchen, ob das Wuhr der Hrn. H. de G. Zuppinger & Cie auch den Bestimmungen der Urkunde entspreche.
Zufolge des hierauf unterm 9. Oktober d. Js. durch den Experten erstatteten Berichtes sind die Herren H. de G. Zuppinger & Cie mit der Festsetzung des Wasserzinses auf Frk. 68 Rp.15 für das ihnen mit Urkunde vom 29. Dezember 1855 bewilligte Wasserrecht einverstanden.
Was die Höhenlage ihres Wuhres anbetrifft, so ist allerdings in der Urkunde vom 12. November 1833 in Bedingung 1 bemerkt, es soll dasselbe fünf Fuß tiefer liegen als die an einem nahestehenden Baum eingeschnittene Marque. Dieser Baum kann nun aber nicht mehr aufgefunden werden und wenn dieß auch der Fall wäre, so könnte nach Verfluß von 24 Jahren diese Marque nicht mehr als ein fester Anhaltspunkt betrachtet werden, ein anderer Fixpunkt konnte nicht vorgewiesen und daher das Wuhr auch nicht untersucht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Zins für das den Herren H. de  G. Zuppinger & Cie im Eichthal unterm 29. Dezember 1855 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 68 Rp 15 bestimmt, und soll je mit dem 1. Juli und zwar zum ersten Mal mit dem 1. Juli 1858 bezahlt werden.
II. Den Herren H. de G. Zuppinger & Cie wird angezeigt, wenn sie eine stärkere Wasserkraft zu benutzen beabsichtigen, so haben sie ein dießfälliges Projekt vorher in gewohnter Weise durch das Statthalteramt ausschreiben zu lassen, wobei gleichzeitig darauf hinzuweisen wäre, daß die Wuhrhöhe einer neuen Fixirung bedürfe. Inzwischen haben sie nach Anleitung des Hrn. Kreisingenieur Diezinger dafür zu sorgen, daß jedenfalls beförderlich eine feste Marche gesetzt werde um je nach dem Ergebniß der Ausschreibung und der darauf folgenden Unterhandlungen entweder die gegenwärtige Wuhrhöhe oder eine erst zu vereinbarende definitive feststellen zu können.
III. Haben die Herren H. de G. Zuppinger & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Herren H. de G. Zuppin-  ger & Cie unter Rücksendung der eingelegten Urkunden durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und an die Finanzdirektion und die Notariatskanzlei im Auszuge.
