Weitere Berichte über den Zug der polnischen Flüchtlinge nach Sardinien.
Von dem HHerrn Amtsburgermeister Hirzel wurde wieder ein mündlicher Bericht in Bezug auf die weitern Folgen des von Polnischen und Italiänischen Flüchtlingen in die Sardinischen Staaten gemachten Einfalles erstattet, aus welchem sich im Wesentlichen Folgendes ergab:
Es seyen letzten Samstag Abgeordnete der L. Stände Waadt und Genf am Vororte eingetroffen, welche mit Beschwerde, daß die Folgen ganz unerwartet, und ohne daß den dortigen Regierungen vorher irgend eine Anzeige Abseite der Regierung von Bern zugekommen, in ihre Cantone eingedrungen, weßwegen nicht mehr möglich gewesen, hinlänglich wirksame Gegenmaßnahmen zu ergreifen. Nachdem nun aber jetzt die noch vorhandene Zahl dieser Flüchtlingen unter Bewachung gesetzt und der Versuch gemacht worden, solche wieder in den Canton Bern zurückzubringen, weigere sich die dortige Regierung beharrlich, denselben  den Eintritt zu gestatten, und finden sich deßnahen die betreffenden Cantone genöthigt, dießfalls die vorörtliche Unterstützung anzurufen. In Folge dieser Deputation habe nun der vorörtliche Staatsrath in Betrachtung, daß politische Rücksichten die weitere Entfernung dieser Flüchtlinge von der Schweizergrenze absolute erfordern, beschloßen, gegen die Regierung von Bern, gestützt auf die Umstände, daß seiner Zeit die Polen mit dortiger Zulaßung in die Schweiz gekommen, daß daselbst kein wirksamer Einfluß angewandt worden, um diese Flüchtlinge sämmtlich zur eröffneten Rückkehr nach Frankreich zu bestimmen, und daß endlich auch von dieser Seite keine vorbauenden Maßnahmen gegen den nun Statt gehabten Zug nach Sardinien ergriffen worden, das bestimmte Verlangen auszusprechen, daß sie diesen Flüchtlingen beförderlichst den einstweiligen Wiedereintritt in ihren Canton gestatte. Gleichzeitig seyen aber auch sowohl durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, als den Französischen Geschäftsträger in Bern, die nöthigen Schritte gethan worden, um zu bewirken, daß auch diesen Polen bäldest die Rückkehr nach Frankreich gestattet werden möchte.
Diese Verfügungen hat der Regierungsrath mit Beyfall  gutgeheißen, und gewärtigt nun den Erfolg derselben.
