Abg. Gesuch d. Bez. Raths Bülach um Anschaffung des Bluntschlischen Kommentars z. privatr. Gesetzbuch auf Staatskosten.
Mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. stellt der Bezirksrath Bülach die Einfrage, ob es ihm nicht gestattet werde, da in den eingehenden Rekursen oft auf den Kommentar des Herrn Dr Bluntschli zum neuen Civilgesetzbuch Bezug genommen werde, ein commentirtes Exemplar des bürgerlichen Gesetzbuches auf  Staatskosten auf das Sitzungszimmer des Bezirksrathes anzuschaffen.
Die Finanzdirektion erinnert daran, daß die Erläuterungen Bluntschlis offizielle Autorität weder in Anspruch nehmen, noch solche genießen und daß sie also hinsichtlich ihrer Brauchbarkeit oder Unentbehrlichkeit in die gleiche Linie zu stellen sind mit vielen andern wissenschaftlichen Hülfsmitteln, welche Beamtete mittlern und höhern Rangs in ihrer Stellung nicht entbehren können, ohne daß dieselben deßwegen auf Kosten des Staats angeschafft werden dürften. Finanziell wäre diese Erlaubniß von ziemlich wichtigen Folgen, indem nicht nur mehrere andere Kommentare und Schriften hinsichtlich ihrer Autorität und Brauchbarkeit dem Bluntschlischen gleich zu stellen sind, sondern auch die Zahl der Behörden u. Beamteten, denen konsequenter Weise die nämliche Bewilligung eingeräumt werden müßte, so bedeutend ist, daß die Gesammtkosten für den Bluntschlischen Kommentar allein (mit Einband zu Frk. 25 berechnet) auf über Frk. 1000 zu stehen kämen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
Es ist dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden.
