Ertheilung des Landrechtes an H[errn] A. Th. F. Carstanjen von Düsseldorf.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember 1858 stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Herr Abraham Theodor Friedrich Carstanjen von Düsseldorf, Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Eine Erklärung der Polizeidirektion Düsseldorf, daß der Entlassung des Petenten aus dem preußischen Staatsverbande kein Hinderniß entgegenstehe, aus welcher gleichzeitig hervorgeht, daß derselbe gegenwärtig noch in Preußen heimatberechtigt ist, d. d. 10. Juli 1858;
2. einen vom 2 Oktober 1855 datirten Auszug aus dem Taufbuche der reformirten Gemeinde zu Düsseldorf;
3. zwei vom 1. Oktober 1857 u. 6. Dezember 1858 datirte günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Enge u. Stadtrathes Zürich, laut welchen  Petent seit Oktober 1854 in hiesigem Kanton niedergelassen war u. überdieß ein Zeugniß der Polizeibehörde von Genf, laut welchem Petent vor dieser Zeit sich 15 Jahre in Genf aufgehalten hat;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frk. 5100. als Vermögensausweis bei demselben deponirt hat;
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeindeversammlung der Stadt Zürich, laut welchem Petent unterm 6 Dezember v. Js. in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde aufgenommen worden, nebst der eventuellen Bürgerrechtsurkunde vom gleichen Datum;
der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassug aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600, ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
