Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Beschwerde wegen Verweigerung des Tauf- Communions- u. Leumdenscheines für Kath. Rosa Steinegger v. Altendorf.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22 p, betreffend Beschwerde gegen das Pfarramt Altendorf, u. das Dekanat der March wegen Verweigerung des Tauf- Communions- u. Leumdenscheines an Katharina Rosa Steinegger von Altendorf, wird von der Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 13 dieß erwiedert, es ergebe sich aus der Beschwerdeschrift, daß die Steinegger unterlassen habe, sich an ihre Heimatgemeinde zu wenden, um dort die nöthige Bewilligung zur Verehelichung nachzusuchen. Da ohne diese die Verehelichung von Seite der Heimatgemeinde nicht anerkannt werden müsse, und die allfällig vom Pfarramt ausgestellten Schriften diesfalls nicht genügen könnten, so bedaure die Regierung der erwähnten Beschwerde vor der Hand nicht Folge leisten zu können.
Von dem Inhalt dieses Schreibens wird dem Pfarramte Wetzikon unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 21 po. Kenntniß gegeben.
