Beschwerde bei der Reg. v. Schwyz betr. die Verehelichung des J. Ribeli ab. Yberg K. Schwyz mit Judith Suter v. Ebertschweil-Kappel.
Das Pfarramt Kappel berichtet mit Zuschrift vom 1 dieß, es habe sich Judith Suter von Ebertschweil Gemde Kappel mit Jakob Ribeli ab Yberg Kts. Schwyz versprochen; auf das Verlangen der Braut seien nun von ihm unterm 23 April Herrn Pfarrer Anton Kälin ab Yberg ein Tauf- Kommunions- und Leumdensschein und ein gemeindräthlicher Vermögensschein gehörig legalisirt zugesandt und zugleich diejenigen Aktenstücke bezeichnet worden, welche nach dem zürcherischen Gesetze dem Pfarramt der Braut einzusenden seien; da keine Antwort erfolgt sei, so habe es unterm 22 Mai nochmals das Pfarramt Yberg ersucht, zu berichten, ob es diese Heirathsangelegenheit an Hand genommen habe oder ob dießfalls Schwierigkeiten obwalten. Das Pfarramt Kappel sucht nun mit Rücksicht darauf, daß es auch seitdem keine Antwort erhalten habe, um Unterstützung in dieser Angelegenheit bei dem Regierungsrathe nach.
Der Regierungsrath beschließt hierauf, 
Es sei von dieser Angelegenheit der Regierung von Schwyz Kenntniß zu geben, und Letztere zu ersuchen, das Pfarramt ab Yberg zu einer beförderlichen Erklärung und Einsendung der erforderlichen Schriften an das Pfarramt Kappel auf-  zufordern. (vgl. Präsidialverfügung vom 3 Juni 1853).
