Anstände mit St. Gallen über Grenzmarchen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die mit St. Gallen obwaltenden Anstände über Cantonsgrenzen bey Oberholz unweit Wald, beschloßen, nachfolgendes Schreiben zu erlaßen.
Tit:
Aus Euerer Verehrlichen Zuschrift vom 11. December 1835. entnehmen wir, daß Ihr Bedenken traget, unsern Vorschlägen in Absicht auf die Beylegung der Widersprüche, die sich über die Grenzberichtigungen in der Nähe von Oberholz erhoben haben, beyzutreten, und daß Ihr den aus dem Archive zu Glarus erhaltenen Abschied von  1759. als eine in Kraft erwachsene Uebereinkunft, als einen wirklichen Staatsvertrag ansehet. Die genaueste Untersuchung wird aber zeigen, daß die Angaben, welche dieser Abschied enthält, zwar die damahligen Ansichten der zur Conferenz ernannten Abgeordneten enthalten mochten, daß aber dieser Abschied weder von den Ständen ratificirt, noch jemahls in eine verbindliche Urkunde oder in einen Staatsvertrag verwandelt wurde. Bis in den Anfang der 70.ger Jahre dauerten die Widersprüche noch fort, und erst damahls erfolgte die Setzung einiger fehlenden Steine, ohne daß der alte Widerspruch durch einen wirklichen Vertrag erörtert wurde. Es ist daher nicht um die Abschneidung von circa 10. Juchart Land vom Canton St. Gallen zu thun, wie Euere Zuschrift sich ausdrückt, sondern um Beybehaltung des bisherigen Grenzverhältnißes, das nicht nur von den Eigenthümern, sondern auch von der Ortsbehörde anerkannt wird. 
Die Einschreibung der Scheune oder des Gadens des Jacob Schaufelberger in den Zürcherischen Brandcadaster, in welchem sie sich seit vielen Jahren befindet, kann nicht  als eine zufällige Sache betrachtet werden, weil jeder Einwohner von Oberholz dieselbe täglich vor Augen hat. Aus der vaterländischen Geschichte ist es bekannt, daß Zürich nur gezwungen seine Ansprüche auf den Hof Oberholz selbst aufgab, aber hieraus folgt noch keineswegs, daß der tiefe Einschnitt, den der Canton St. Gallen bereits in den Canton Zürich hinein macht, noch weiter ausgedehnt werde, ohne daß irgend ein Grenzzeichen dafür spricht:
Sollte diese einfache Darstellung nicht, wie wir wünschen, Euch Tit. von der Billigkeit unsers Begehrens überzeugen, so sind wir bereit, den in Euerm letzten Schreiben gemachten Vorschlag zu einem Zusammentritte durch beydseitige Abgeordnete anzunehmen und denselben in der zu erwartenden beßern Jahreszeit vorgehen zu laßen.
