Auflösung d. Aktien-Bierbrauerei-Gesellschaft O/Stammheim.
Der gewesene Vorstand der Aktien-Bierbrauerei-Gesellschaft Oberstammheim suchte mit Zuschrift am 28. Oktober um die Bewilligung zur Auflösung dieser Gesellschaft nach, indem das Geschäft schon im November 1877 an Hermann Wanner von Ludwigsburg käuflich übergegangen sei, und es übermittelte der Vorstand gleichzeitig einen Auszug aus der mit dem 3. Dezember 1878 abgeschlossenen Liquidationsrechnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Auflösung der Aktien-Bierbrauerei-Gesellschaft Oberstammheim wird gemäß § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt, in der Meinung jedoch, daß die Aktionäre oder ihre Rechtsnachfolger, da ein gerichtlicher Schuldennachruf nicht nachgewiesen ist, für allfällig nach der  Aktivenvertheilung geltend gemachte Passiven zu haften hätten.
2. Mittheilung an den Vorstand dieser Gesellschaft unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Bezirksrath Andelfingen behufs Vormerknahme im Ragionenbuch & Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
