Ermächtigung des Gemeindrathes Rheinau zu Vornahme der Promulgation d Hrn. Bruno Herbeck
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Einer vom 6ten dieß datirten Eingabe des Statthalteramtes Andelfingen nachstehenden Inhalts:
Laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Rheinau wünsche sich der unlängst aus dem Kloster Rheinau ausgetretene Karl Friedrich Bruno Herbeck von Rheinau gegenwärtig in Lyon mit Jungfrau Ide Besenfelder von Rottweil Königreich Württemberg zu verehlichen und habe durch Herrn Kantonsfürsprech Surber in Winterthur die zur  Promulgation erforderlichen Schriften eingesendet und die Einzugsgebühren für die Braut bereits entrichtet. Da nun aber das Pfarramt Rheinau sich weigere die Promulgation vorzunehmen, und um öffentlichen Scandal in Rheinau zu verhüten wünsche, daß der Regierungsrath Dispensation von der Promulgation ertheile, während Herr Fürsprech Surber auf diesen Fall die Verkündung durch den Gemeindrath verlange, wozu sich aber der letztere nicht für competent halte, so übermittle das Statthalteramt dem Regierungsrath die sämmtlichen Akten mit dem Ansuchen, sobald als möglich einen Entscheid über den letztern Punkt zu fassen.
2. der von Herrn Herbeck behufs seiner Promulgation eingesandten Schriften, nämlich eines Taufs- und Communionsschein, eines Leumdenzeugnisses und Entlassungsscheines für die Braut;
3. Einer vom 7t dieß datirten Eingabe des Herrn Kantonsfürsprech Surber, in Winterthur dahin lautend: es möchte der Gemeindrath Rheinau ermächtigt werden, die Promulgation des Herrn B. Herbeck mit Jungfrau Besenfelder vorzunehmen;
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen zu rescribiren, es könne von einer Dispensation von der Pro-  mulgation keine Rede sein, dagegen werde, falls das Pfarramt Rheinau sich weigere dieselbe vorzunehmen, dem Gemeindrath Rheinau die Ermächtigung ertheilt, die Promulgation von sich aus anzuordnen, zumal er gegen dieselbe keine Einwendungen erhoben habe, und die von Herrn Herbeck zu diesem Zweck eingesandten Papiere seiner Braut sich in Ordnung befinden;
Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und an Herrn Kantonsfürsprech Surber, beiderseits unter Rücksendung der eingel[e]gten Aktenstücke.
