KSchrbn. des Bundesraths wonach künftighin die Legalisation[en] der fremden Gesandten vorgängig durch die Bundeskanzlei besorgt werden sollen.
Mit Kreisschreiben vom 30 v. M. zeigt der Bundesrath an: Eine fremde Gesandtschaft habe ihm die Eröffnung gemacht, daß ihr von Seite einer schweiz: Kantonskanzlei Dokumente zur Legalisation direkte zugesendet worden seien, welche sie, da Unterschrift & Siegel besagter Kanzlei ihr nicht amtlich bekannt seien, der schweiz: Bundeskanzlei zur vorgängigen Beglaubigung zustellen müsse, indem sie sich nur mit dieser in direkten amtlichen Verkehr setzen könne.
Da zu vermuthen sei, daß mehrere Staatskanzleien auch bei andern, als der oben angeführten Gesandtschaft mit direkten Gesuchen um Legalisation einkommen, so wünsche der Bundesrath, es möchte die Staatskanzlei angewiesen werden, fürderhin die Legalisationen fremder Gesandtschaften in der Schweiz durch die Bundeskanzlei besorgen zu lassen, damit sie nicht in die Verlegenheit gerathen, ihre Dokumente unbeglaubigt wieder zurückzuerhalten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regie-  rungsrath halte dafür, es würde die Durchführung dieser Maßregel, wenn sie auf alle Aktenstücke angewendet werden sollte, welche der Legalisation oder des Visas fremder Gesandten bedürfen, wie z. B. Pässe, Fakturen u. s. f. schon wegen der nothwendig damit verbundenen Verzögerung mit verschiedenen Nachtheilen verknüpft sein. Der Regierungsrath wünsche daher zu vernehmen, ob der Anleitung wirklich die oben angedeutete Ausdehnung zu geben sei, was um so weniger vermuthet werden könne, als diese Auslegung mit den Mittheilungen sich nicht vereinbaren liesse, welche der Bundesrath durch das die gleiche Materie beschlagende Kreisschreiben vom 28 Dez: 1848. den Kantonen habe zugehen lassen (l. M. h. T.)
