Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Horgen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Auf den 24. Juni ist ein Schützenzusammenzug auf dem Schießplatz Horgen von 10 verschiedenen umwohnenden Schießvereinen projektirt an welchem sich ca 300–400 Mann betheiligen werden. Der Vorstand dieser Vereinigung stelle das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien an die bessern Schützen. Die Schießordnung basire auf Ein-  zeldoppel à Fr. 1 50 Rp. für 20 Schüsse auf 300m mit Absenden auf die Punktzahl. Da bisher solchen größern Schützenzusammenzügen ebenfalls Staatsbeiträge ausgesetzt worden sind, so rechtfertige sich auch in diesem Falle, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Schützenzusammenzug in Horgen einen Staatsbeitrag von Fr. 150 aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für die besseren Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
