Carolina Ulrich v. Waltalingen. Entscheidung e. Rek. ihres Vormundes Hrn. Sekundarlehrer Ulrich in Außersihl in deren Sachen.
In Sachen
der Carolina Ulrich von Waltalingen,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung resp. Aushinerlangung von Vermögen u. Entlassung des gegenwärtigen Vormundes Hrn. Sekundarlehrer Ulrich in Außersihl,
hat sich ergeben:
I. Aushingabe von Vermögen.
A. Georg Ulrich von Waltalingen, Vater obiger im Jahre 1853 gebornen Carolina u. Bruder des Vormundes Sekundarlehrer Ulrich trat Ende 1854 schuldenhalber aus u. etablirte sich in Buffalo-Wiskonsin, wo er bis zu seinem am 2. Sept. 1866 erfolgten Tode verblieb. Bei diesem ergab sich nach dem am 1. Febr. 1868 in dort aufgenommenen Inventar eine Nachlaßmasse im Schatzungswerthe von 1316 Doll. 65 cts., die durch Verfügung des dortigen Waisenrichters gegen Erfüllung der gesetzlichen Bedingungen dem Bruder des Erblassers, Conrad Ulrich, zur Verwaltung überlassen wurde. Carolina Ulrich blieb von dem Austritte ihres Vaters an, ohne daß die Vormundschaftsbehörden sich zu welchen Schritten veranlaßt sahen, bei ihrer Mutter Frau Korrer[,] geschied. Ulrich in Andelfingen. Erst nach dem Tode des Vaters  wurde ein Vormund in der Person des Hrn. Sekundarlehrer Ulrich in Außersihl durch Beschluß vom 27. Febr. 1867 ernannt, dessen erste Rechnungsablage am 31. Dez. 1868 ein Erbe aus Amerika ohne weitern Nachweis aufwies.
B. Gleich nach dem Austritt des Georg Ulrich brach der Konkurs über ihn aus; es wurden aber nach dessen Tode die sämmtlichen zu Verlust gekommenen Gläubigen, mit einziger Ausnahme des a. Präs. J. Ulrich in Waltalingen, mit 804 Fr., die zu diesem Zwecke aus der Erbschaft an Sekundarlehrer Ulrich gelangt waren, abgefunden. Dieß geschah nach dem Berichte des Bezirksrathes Andelfingen ohne Einwilligung resp. Wissen des Waisenamtes. Jener Creditor a. Präs. Ulrich, der sich der Abfindung nicht fügen wollte, machte dem nunmehrigen Vormund den Prozeß u. es wurde die Carolina Ulrich durch obergerichtliches Urtheil vom 18. Dez. 1869 als Schuldnerin des a. Präs. Ulrich für 713 Fr. 93 Rp. erklärt, weil sie durch schlüssige Handlungen ihres Vormundes – nämlich eben jene Abfindung – den Nachlaß angetreten habe.
C. Mit diesem Entscheide beginnen nicht nur die Bemühungen des Creditors Ulrich gegenüber der bevormundeten Schuldnerin, zu seiner Forderung zu gelangen, sondern auch die Mahnungen der Waisenbehörden an den Vormund, nähere Berichterstattungen über den Bestand des Nachlasses zu machen. Das Ergebniß des Erstern war ein fortwährendes Aufschieben der Zahlung aus Mangel an anwesendem flüssigen Vermögen, das-  jenige des Letztern ging dahin: Das Vermögen des amerikanischer Bürger gewordenen Erblassers Georg Ulrich sei von den Vormundschaftsbehörden des Heimats- resp. Wohnortes inventirt u. dem ernannten Vormunde zur Liquidation u. Aufbewahrung bis zur Mündigkeit des Erben überlassen worden. Hiefür wurden verschiedene amtliche Urkunden produzirt. Nach einer Privatmittheilung des amerikanischen Vormundes an den hiesigen, hält jener nicht nur den durch das Obergericht in Sachen ergangenen Entscheid für unmaßgeblich, sondern auch die hiesigen Waisenbehörden für unzuständig u. unberechtigt, über den amerikanischen Nachlaß zu verfügen u. würde er es dießfalls auf einen Entscheid ankommen lassen.
D. Unter so bewandten Umständen u. dem mit der Drohung begleiteten Forderungsbegehren des a. Präs. Ulrich, die Mündel zum Konkurse zu treiben, beschloß der Bezirksrath unterm 14. Juni gl. Js., weil doch die Carolina Ulrich als Schuldnerin erklärt sei, u. das [sic!] angedrohte Konkursverfahren im eigenen Interesse derselben abgewendet werden müsse, die erforderlichen Schritte für Aushinerlangung des in Amerika liegenden Vermögens vorzunehmen, u. ist dießfalls durch Vermittlung des Bundesrathes die einwilligende Erklärung des Notars August Finkelnburg in Jonetani City-Buffalo-Wisconsin eingegangen, gegen Einhändigung der benöthigten Vollmachten die Auswirkung be-  sorgen zu wollen.
E. Der Vormund, Hr. Sekundarlehrer Ulrich, zur Ausstellung der benöthigten Vollmacht von Seite des Bezirksrathes Andelfingen aufgefordert, weigert sich, dieses zu thun u. widersetzt sich überhaupt dieser Maßnahme in Bezug auf die Verwaltung des Vermögens der Carolina Ulrich. Für’s Erste bestreitet er die Rechtsbeständigkeit des obergerichtlichen Urtheils, das auf der unrichtigen Voraussetzung besire, daß er Namens der Mündelin den amerikanischen Nachlaß angetreten habe. Er habe in jener Angelegenheit nur als Beauftragter des amerikanischen Vormundes gehandelt, der alles Vermögen nach dortigem Rechte verwalte u. er völlig ohnmächtig sei, zu handeln. Sodann gehe aber aus der privaten Correspondenz auch hervor, daß erst im nächsten Jahr der Nachlaß gänzlich ohne Schaden liquidirt werden könne, daß aber der amerikanische Vormund immerhin nach gewillt sei, das Mündelvermögen hieher zu senden u. somit ein kostspieliges Prozeßverfahren aus dem noch nicht vorhandenen Vermögen der Mündelin in sicherer Aussicht stehe, den zu führen er sich widersetzen müsse, weil ihm das Interesse der Mündelin es verbiete.
II. Vogtentlassung des Herrn Ulrich.
F. Durch diese Weigerung des Vormundes Hrn. Ulrich trat sein Konflikt mit den Vormundschaftsbehörden für diese letztern in ein anderes Stadium. Nachdem nämlich seit einiger Zeit Hr. Ulrich wegen seiner Stellung gegenüber  den Waisenbehörden und dem amerikanischen Vormund mehrere Male vergeblich Entlassung verlangt hatte, sprach der Bezirksrath Andelfingen auf Antrag des Gemeindrathes Waltalingen durch Beschluß vom 21. Okt. d. Js. in Anwendung des § 404 des privatrechtl. Gesetzbuches die Entlassung des Hrn. Ulrich als Vormund aus und begründete diesen Entscheid folgendermaßen: Da der Nachlaß des Georg Ulrich von den Waisenbehörden angetreten und die Schuld des a. Präs. Ulrich durch rechtskräftiges Urtheil als eine Nachlaßschuld konstatirt sei, gefährde der Vormund durch seine Weigerung, die Vollmacht für den Bezug des Vermögens auszustellen, die Wohlfahrt seiner Vogtbefohlenen in so hohem Maße, daß seine Entlassung zur Nothwendigkeit geworden sei.
Die Vorgabe, Revision des obergerichtlichen Urtheils einleiten zu wollen, sei nicht ernstlich gemeint u. zeige das ganze bisherige Berechnen des Vormundes vielmehr, daß er nicht sowol das Interesse seiner Mündel im Auge habe, als vielmehr bezwecke, deren Vermögen in Verwaltung u. Verwendung dem Bruder in Amerika zu belassen.
G. Herr Sekundarlehrer Ulrich widersetzt sich seiner so begründeten Entlassung, weil diese Gründe nicht nur unrichtig, sondern geradezu aller Wahrheit zum Trotz im Interesse des Creditors hingestellt seien, u. verweise er für die uneigennützige Handlungsweise u. den dabei an den Tag gelegten guten Willen auf seine  Correspondenz mit seinen Brüdern in Amerika, aus der hervorgehe, daß auch diese nur im Interesse der Mündel gehandelt haben. Der Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Anherziehung des amerikanischen Vermögens sei nicht nur entgegen dem Interesse der Mündel, sondern es sei weil von ganz unrichtiger Voraussetzung ausgehend, unhaltbar, und könne, bevor er durch Entscheid über seinen Rekurs aufrechtgestellt sei, nicht der Grund zu seiner Entlassung abgeben.
H. Der Bezirksrath hält auch nach Einsichtnahme der Privatkorrespondenz der Gebr. Ulrich an der Entlassung des gegenwärtigen Vormundes fest, weil er sich weigere, zum kleinern Uebel, der Bezahlung des drängenden Kreditors, das größere, die rechtliche Betreibung der Mündel, abwenden sollte, die benöthigte Hülfe zu leisten, obschon er gerade es gewesen sei, der durch seine Handlungsweise Veranlaßung zum verurtheilenden Spruch des Obergerichtes gegeben habe, doch bemerkt er ausdrücklich, daß jene Correspondenz ihn überzeugt habe, daß nicht selbstsüchtige Motive die Gebrüder Ulrich bei ihrem Handeln leiten, u. räumt ein, daß jenes Vermögen in sichern Händen u. guter Verwaltung sich befinde.
in Erwägung:
1. Die Frage der Vogtentlassung hängt nach der Motivirung unter welcher dieser Beschluß gefaßt worden ist, davon ab, ob die Weigerung des Vormundes, die ihm  vorgelegte Vollmacht zur Erhältlichmachung des Vermögens seiner Mündel zu unterzeichnen eine materiell berechtigte Handlungsweise gewesen sei oder nicht. Der ihm zugemuthete Schritt durfte aber von ihm beanstandet u. über Angemessenheit desselben von ihm ein Entscheid der Obervormundschaft eingeholt werden. Wenn er nun letzteres gethan hat, so kann darum nicht gesagt werden, daß er seine Stellung als Vormund in einer den Interessen des Mündels widersprechenden Weise aufgefaßt und durchgeführt habe u. weil etwas Weiteres gegen ihn nicht vorliegt, so ist auch seine Entlassung von der Vogtstelle ohne seinen Wunsch inmitten der Rechnungsperiode nicht angezeigt.
2. Was die Hauptfrage selbst betrifft, so steht hier zunächst folgendes fest:
Die Carolina Ulrich ist durch rechtskräftiges Urtheil des hiesigen Obergerichtes zur Zahlung einer Schuld ihres verstorbenen Vaters im Betrage von Fr. 713 93 Rp. verurtheilt worden; sie besitzt aber hier kein Vermögen, um diesen Betrag zu decken. Dagegen ist sie Erbin einer zur Zeit noch in Amerika liegenden Hinterlassenschaft ihres Vaters, die dort von ihrem Onkel, als ihrem dortigen Vormund, verwaltet wird, welcher die Aushingabe dieser Verlassenschaft an die hiesige Vormundschaftsbehörde verweigert, weil der Erblasser amerikanischer Bürger geworden u. deßhalb über seinen Nachlaß nur von den amerikanischen Behörden Namens der minderjährigen Erbin Dispositionen getroffen werden können.  
3. Bei dieser Sachlage nun ist es ohne vorherige genaue Erkundigung darüber, ob der Erblasser wirklich amerikanischer Bürger geworden und ob im Falle ja beim Widerspruch des gegenwärtigen Vermögensverwalters die Aushingabe dieses Vermögens an die hiesigen Behörden von den Gerichten des Staates Wisconsin ohne enorme Prozeßkosten erhältlich wäre [Vrgl. Ullmers staatsrechtl. Praxis I No 640 u. 655] jedenfalls verfrüht, eine förmliche Prozeßvollmacht zur gerichtlichen Klage auf Aushingabe des in Frage stehenden Vermögens dem amerikanischen Administrator gegenüber auszustellen, sondern es scheint hier angezeigt zu sein, vorerst u. wenn nöthig auf diplomatischem Wege über den allfälligen Erfolg eines solchen Prozesses sich Auskunft zu verschaffen.
4. So lange die Carolina Ulrich hier ein exekutionsfähiges Objekt nicht besitzt, sollte es übrigens nicht schwer fallen, Mittel u. Wege zu finden, um die Execution des fraglichen Urtheils zu hemmen, wenigstens für so lange, bis auf gerichtlichem oder diplomatischem Wege entschieden sein wird, ob das in Amerika liegende Vermögen des Ulrich anher abgeliefert wird oder nicht.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß betreffend Vogtentlassung aufgehoben.
2. Sei der Bezirksrath eingeladen, betreffend die Er-  hältlichmachung des in Amerika liegenden Vermögens der Carolina Ulrich zunächst im Sinne von Erwägung 3 vorzugehen.
3. Trage der Vormund Hr. Ulrich Namens der Bevormundeten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sowie 85 Rp. Telegr. Auslagen.
4. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Andelfingen, an den Gemeindrath Waltalingen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
