Freie evangel. Gemeinde in Uster. Vormerk von ihrem Bestehen u. Erlaß der dießfalls erforderlichen Anordnungen.
Mit Eingabe vom 16. November 1869. zeigen die Herrn Pfister-Wirz u. Genossen in Uster an, daß sie unter dem Namen „Freie evangelische Gemeinde“ eine kirchliche Genossenschaft gebildet haben, für die sie die verfassungsgemäße Glaubens-[,] Cultus- u. Lehrfreiheit in Anspruch nehmen. Veranlaßung zu Entstehung dieser Genossenschaft sei die Wahl des Hrn. Pfarrer Vögelin in Uster gewesen, dessen Lehre mit ihrem Gewissen im Widerspruch sei. Sie haben daher einen eigenen Geistlichen, zur Zeit Herrn Gustav Fleischhauer, ordinirten Kandidaten der würtembergischen Kirche angestellt. Die Petenten zählen sodann die Fundamentalpunkte ihrer Genossenschaft auf, u. suchen darum nach, dass die Staatsbehörden bei Ausübung ihrer Oberaufsicht jeden Gewissenszwang fernhalten möchten.
Der Kirchrath, zu Berichterstattung über dieses Gesuch eingeladen, gibt sein Befinden unterm 16. Dezember dahin ab: Die ersten Ansätze zu der fraglichen Gemeinschaft haben sich schon vor dem Auftreten des Herrn Pfarrer Vögelin vorgefunden, die durch dessen Lehr-  weise nicht befriedigten Mitglieder der dortigen Kirchgemeinde wären für ihre religiösen Bedürfnisse nicht an den Ortsgeistlichen gebunden gewesen u. hätten sich an einen andern Geistlichen halten können; auch wäre es dem von dem Petenten angestellten Fleischhauer freigestanden durch ein theologisches Colloquium dem zürcherischen Ministerium beizutreten. Da indessen die freie evangelische Gemeinde zu einigen Feststellungen gekommen sei, die sie von der Landeskirche bestimmt unterscheiden, wie namentlich die Bestellung des Predigt- u. Lehramtes ohne Rücksicht auf die Requisite des Kirchengesetzes, u. die Ausübung der Kirchenzucht, so werde gegen die Existenzberechtigung der genannten Gemeinde als einer von der Landeskirche abgelösten Genossenschaft nichts einzuwenden sein. Ueber die Art, wie die staatliche Oberaufsicht zu gestalten sei, stehe dem Kirchenrathe kein Urtheil zu, dagegen wünsche er, daß diejenigen Anordnungen getroffen werden, welche zu Feststellung des Stimmrechtes in kirchlichen Dingen erforderlich seien, u. daß für den Eintritt der religiösen Mündigkeit der Kinder von Gliedern der genannten Gemeinde die Bestimmungen des § 12 u. 253. des privatrechtlichen Gesetzbuches als maßgebend festgehalten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Spezial-  kommission,
in Anwendung des Art 63. u. 50. der Staatsverfassung
beschließt:
1. Es sei von dem Bestehen der „freien evangelischen Gemeinde in Uster“ Notiz zu nehmen.
2. Es sei diese Genossenschaft verpflichtet
a. dem Präsidenten der Kirchgemeinde Uster ein Verzeichniß der der fraglichen Genossenschaft angehörigen stimmfähigen Bürger sammt den jeweiligen nöthigen Ergänzungen einzureichen, damit für die Behandlung rein kirchlicher Gemeindeangelegenheiten das Stimmregister berichtigt werden könne.
b. dem Pfarramte Uster ein Verzeichniß der Kinder einzureichen, die nach ihrem Alter zum kirchlichen Religionsunterrichte verpflichtet wären, aber mit Bezug auf ihre Angehörigkeit zu der separirten Genossenschaft am landeskirchlichen Religionsunterricht nicht Theil zu nehmen haben.
3. Mittheilung an Hrn. Pfister-Wirz in Uster zu Handen der Petenten, an den Kirchenrath, an das Präsidium der Kirchgemeinde Uster u. an das Pfarramt Uster.
