Beschluß betreffend die Instruction für das Präsidium der Linthschiffahrtskommission wegen Revision der Linthschiffahrtsordnung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung der Handelskommission d. d. 4. hjs.
betreffend die Instruktion für das Präsidium der Linthschiffahrts-  kommission wegen Revision der Linthschiffahrtsordnung.
Da sich ergeben auf das der Handelskommission überwiesene Schreiben der Regierungskommission von Schwyz, in welcher dieselbe von dem durch sie beim Präsidium der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommission gestellten Antrage auf Revision der Linthschiffahrtsordnung Mittheilung macht, habe die Handelskommission den Herrn Alt. Regierungsrath Schinz, zürcherisches Mitglied und Präsident der Linthschiffahrtskommission davon in Kenntniß gesetzt und zu ihrer Berathung eingeladen. Herr Oberst Schinz habe hierauf um nähere Andeutungen über die Richtung und den Zweck der angetragenen Revision an die Regierung von Schwyz geschrieben, sei jedoch bis jetzt ohne Antwort geblieben. Da nun zwar wohl Muthmassungen, aber keine sicheren Grundlagen über die erwähnten Zwecke vorliegen, so schlage die Handelskommission vor, das Präsidium derselben als Abgeordneten des Standes Zürich dahin zu instruiren und zu beauftragen auf Fortsetzung des bisherigen Zustandes der Schiffahrt und der Zollbezüge möglichst abzustellen, in Beziehung auf die Wasserstraße, soweit sie die Linthkanäle und die darauf bezogenen Zölle beschlage, darzustellen, daß dieselben, so wie ihre Erhaltung Sache der eidgenössischen Tagsatzung seien. Der Herren Abgeordneten habe dabei die natürlichen Rechte und Verhältnisse des Standes Zürich kräftigst zu verwahren und endlich das Referendum über die fallenden Anträge vorzubehalten um für Weiteres die nähern bestimmten Aufträge seiner Regierung  einholen zu können –
in gänzlicher Genehmigung der Anträge der Handelskommission 
beschlossen:
Sei HHerr A. Regierungsrath Schinz eingeladen, als hierseitiger Abgeordneter bei der nächsten Zusammenkunft der Linthschiffahrtskommission in der obstehenden Weise sich auszusprechen und zu votiren.
