Anerkennung v. Wahlen der Bezirksversammlung Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Bülach, wonach dieselbe unterm 4 dß zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege gewählt hat:
1.) Herrn Dr. K. Ganz in Rorbas
2.) Herrn Schulverwalter Konrad Fröhlich in Bülach –
diese Wahlen anerkannt u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Bülach und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung  zu machen, den Gewählten seien Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Gleichzeitig wird dem Präsidium der Bezirkswahlversammlung Bülach angezeigt, daß es künftighin die Verbalprozesse durch das Mittel des Statthalteramtes dem Regierungsrathe einzusenden habe.
