Waßerrechtsbewilligung für die Herren Caspar Scheuchzer und Söhne in der Halden, Pfarre Bauma.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, den Herren Caspar Scheuchzer und Söhnen in der Halden, Pfarre Bauma, die Bewilligung zu Versetzung ihrer Waßersäge am Wallenbach, an der Stelle, genannt im Keßel, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Den Herren Scheuchzer und Söhnen in der Halden am Wallenbach, Gemeinde Bauma, wird gestattet, anstatt der Säge, welche dieselben am Wallenbache besitzen, weiter abwärts auf dem Locale im Keßel genannt, eine neue Säge zu erbauen.
2.) Zu diesem Behufe mögen sie quer über den Wallenbach ein festes solides Wuhr von wenigstens zwölf Fuß Breite erbauen und der horizontalen Ueberfallsschwelle eine Höhe von zwey ein halb Fuß über der Oberfläche der eichenen Grundschwelle des rechtseitigen Wucherpostens geben; diese Höhe soll mit der zu 3 [Fuss]. 5 [Zoll]. in dem mit Hs. Jacob Kündig im Schlößli am 20. März getroffenen Verkommniß bezeichneten Höhe übereinstimmen.  
3.) An der rechten Seite des Wuhres wird ein Zuleitungs-Canal angebracht, welcher etwa 125. Fuß weiter abwärts das sämmtliche Waßer, das er aufnimmt, wieder in den Wallenbach ergießen soll. 
4.) Die Grundschwelle des Gerinnes kommt 14. Fuß unter die Ueberfallsschwelle des Wuhres zu liegen. 
5.) Zur Sicherung der am rechten Ufer des Baches sich hinziehenden Straße sollen die Unternehmer gehalten seyn, den Bach bis 40. Fuß oberhalb des Steges bey Hs. Jacob Kündigs Haus, d. h. bis dahin, wo der Wallenbach von der linken Seite einen neuen Zufluß erhält, und abwärts 200. Fuß unterhalb des Wuhres möglichst zu regliren und durch gehörige Aufbordungen, welche zum mindesten 1 1/2. Fuß über die Wuhrhöhe und den gewöhnlichen Waßerspiegel reichen sollen, gegen Ausbrüche zu sichern und den Bach überhaupt in unklagbarem Zustande zu erhalten; ferner bis zur Zeit der Ingangsetzung der Säge dafür besorgt zu seyn, daß der Weg dem Bache entlang eine Höhenlage von wenigstens 1 1/2. Fuß über dem Wuhr erhalte.
6.) Ist ihnen nur auf zusehen hin der Gebrauch von Schwelladen auf dem Wuhre gestattet, indem der Regie-  rungsrath sich das Recht vorbehält, diese Bewilligung jederzeit wieder, so bald er es für nothwendig erachtet, zurückzuziehen, jedenfalls aber sind die jeweiligen Besitzer der Säge zu allen Zeiten für allen etwa hieraus erwachsenden Schaden verantwortlich.
7.) Ohne eingeholte neue Bewilligung sollen an den obbezeichneten Wuhrungen und an der Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden dürfen.
8.) Soll von der Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen dem Statthalteramt zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Caspar Scheuchzer und Söhne, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
