Beschwerde des Herrn Oberst Bontems, daß die über Herr Major Rordorf verhängte Arreststrafe nicht vollzogen worden.
Mit Schreiben d. d. 17. d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath dem Regierungsrathe Mittheilung von einer Beschwerde des Herrn Obersten und Divisions-Commandanten Bontems, daß die von ihm über den Herrn Major Rordorf verhängte Arreststrafe nicht vollzogen worden seye.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Cantonal-Kriegsrathe zuzustellen, mit dem Auftrage, diesen Gegenstand näher zu prüfen, und theils dafür zu sorgen, daß die ausgesprochene Strafbestimmung gehörig vollzogen werde, theils  aber auch dem Regierungsrathe einen Bericht darüber zu erstatten.
