Die K. Holländische Gesandtschaft übermacht einen Todtenschein für Johannes Brügger von Oberstraß und berichtet zugleich über die Verhältniße des in Herzogenbusch verstorbenen Ulrich Grob von Wiesendangen.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. übermacht die K. Holländische Gesandtschaft in Bern ein vom K. Ministerium der Collonien ausgestelltes Actenstück, woraus hervorgeht, daß Johannes Brügger von Oberstraß, welchem auf Verlangen seiner Verwandten bey gedachter Gesandtschaft nachgefragt worden, nicht A°. 1822. bey'm Vorgebürge der guten Hoffnung Schiffbruch gelitten, sondern den 14ten May 1823. auf der Insel Sumatra gestorben ist. Zugleich meldet der Herr Gesandte rücksichtlich der Erkundigungen, welche er über die Erbschaft und die Erben des in Herzogenbusch verstorbenen Ulrich Grob von  Wiesendangen eingezogen, wie folgt: Nach dem Berichte des Magistrates von Herzogenbusch war gedachter Ulrich Grob mit einer gewißen Catharina Holder verheurathet, und ist den 26. November 1830. mit Hinterlaßung seiner Frau und dreyer Kinder von 11, 8. und 3. Jahren gestorben. Die Wittwe Grob, eine durchaus vermögenslose aber rechtschaffene Frau bringt sich und ihre Kinder mit ihrer Hände Arbeit durch.
Seine Zuschrift schließt der Herr Gesandte mit dem Ansuchen, daß in Erfahrung gebracht werden möchte, ob nicht, (wie Grob seiner Frau früher oft Hoffnung gemacht) deßen Kindern von väterlicher Seite her einiges Erbe zufallen möchte.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den Todtenschein des Brügger dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung zuzustellen, solchen dem Diaconat an der Predigerkirche in hier Behufs der nöthigen Vormerkung im Todtenregister und Mittheilung an den Stillstand Oberstraß und die Familie Brügger zu übermachen.
2.) Das Statthalteramt Winterthur von den Nachrichten über den Grob zu Handen der Vorsteherschaft Wiesendangen in Kenntniß zu setzen und dasselbe einzuladen, über allfälliges Vermögen, welches den Grobischen Kindern von väterlicher Seite her zukommen möchte, Erkundigungen einzuziehen, und von dem Resultate seiner Bemühungen dem Regierungsrathe wiederum Nachricht zu geben.
