Ertheilung eines Beitrages für 1843. an die antq. Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der antiquarischen Gesellschaft d. d. 6. hjs. in welcher dieselbe über ihre Arbeiten im Jahre 1843. insbesondere auch die  Vollendung des zweiten Bandes der antiquarischen Mittheilungen und die im Verhältnisse zu ihren pekuniären Kräften bedeutenden Ausgaben Bericht erstattet und zugleich das letzte Heft ihrer Mittheilungen einschikt – in Anerkennung ihrer verdienstlichen und rühmlichen Bestrebungen
beschlossen:
I. Es solle ihr als Beifallsbezeugung wieder ein Beitrag von 320. Frkn. aus dem freien Credite von 1843. zu ihren in diesem Jahre gemachten Ausgaben zugestellt werden.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung und der antiquarischen Gesellschaft Kenntniß zu geben.
