Ziv. Gemde Ebmattingen, Beitrag an Wassersammler.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Ebmatingen [sic!] [politische Gemeinde Maur] hat im letzt verflossenen Jahr einen Wassersammler, sowie eine größere Bachschwellbaute ausschließlich für Feuerlöschzwecke neu erstellen & den bisher schon vorhandenen alten Wassersammler neu umzäunen lassen. Die Kosten dieser ausgeführten Arbeiten belaufen sich laut eingelegten Rechnungen im Ganzen auf Frk. 4720 –.
Mit Eingabe vom 15. Januar 1883 stellt nun die  Vorsteherschaft der genannten Gemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten, und hebt dabei hervor, daß diese Gemeinde erst vor einigen Jahren gemeinsam mit der Zivilgemeinde Binz eine neue Feuerspritze angeschafft & ein neues Spritzenhaus erbaut, somit in kurzer Zeit sehr beträchtliche Opfer für das Feuerlöschwesen zu bringen gehabt habe.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt mit Schreiben vom 29. Januar das Beitragsgesuch zur Berücksichtigung & erklärt, die genannte Gemeinde habe es wirklich an nichts fehlen lassen, für zweckmäßige Löscheinrichtungen zu sorgen & stehe nun in dieser Beziehung wirklich tadellos da, darum sei es auch nur billig, wenn diese Anstrengungen von Seite des Staates anerkannt werden.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Ebmatingen sind folgende:
Das Gemeindgut beträgt Fr. 4125 das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 115,600, die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf 60 und diejenige der Haushaltungen auf 51.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 59‰ oder durchschnittlich per Jahr 11,8‰, erhoben.
Diese Ausgaben werden vom Statthalteramt Uster in seinem Gutachten als richtig bezeichnet. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Baurechnung in materieller Richtung geprüft & mit den wirklichen Leistungen verglichen. Die ausgeführten Bauten [Wassersammler oberhalb dem Dorf & Bachschwelle in der Ortschaft selbst] sind gut & solid ausgeführt, die hiefür verwendeten Kosten aber sehr groß, namentlich die im Gemeindwerk ausgeführten Handarbeiten mit Fr. 1450 50 Rp. sind sehr hoch angesetzt, nach bekannten Preisansätzen können dieselben nicht über 1400 Fr. taxirt werden. Auch die Fuhrleistungen sind sehr hoch in Rechnung gebracht. Die übrigen Ausgabeposten geben zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß & kann die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf rund 4200 Fr. angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Ebmatingen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten für Erstellung eines neuen Wassersammlers etc. ein Beitrag von 600 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Ebmatingen durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der üb-  rigen Akten.
