Trennung des Vormundschaftswesens v. d. Direkt. d. Justiz. Bestellung d. Direkt. d. Justiz, Abth. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei mit Rücksicht auf die der Direktion der Justiz obliegenden größern gesetzgeberischen Arbeiten das Vormundschaftswesen von dieser Direktion abzutrennen.
Sodann wurde gewählt:
Zum Direktor der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen: Herr Regierungsrath Benz;
zum Stellvertreter desselben: Herr Regierungsrath Treichler;
zu einem Beisitzer der Direktion der Justiz (für Herrn Benz): Herr Regierungsrath Fenner;
zu einem Stellvertreter des Beisitzes der Direktion der Justiz (für Herrn Fenner): Herr Regierungsrath Treichler.
Hievon wird der Direktion der Justiz sowie den  Gewählten Mittheilung gemacht.
