Gemdrth Fischenthal; Staatsbeitrag an Straßen.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an das Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Juni d. Js. stellte der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten für das Straßenwesen während des Jahres 1877, gestützt darauf, daß die dortige Gemeinde mit Steuern sehr stark belastet sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Fischenthal weist eine Straßenbaurechnung pro 1877 von Fr. 3634 83 Rp. auf. Voriges Jahr erhielt die Gemeinde ausnahmsweise an die Kosten von Fr. 12,751 52 Rp. aus eigenen Mitteln zu decken, also nahezu das dreifache der letztjährigen Straßenlasten. Die Gemeinderechnung pro 1877 konstatirt einen Steuerbezug von 3‰, ein Ansatz, der in vielen Gemeinden des Kantons weit überschritten werden muß. Die Rechnung schließt mit einem Vorschlag auf den Correntverkehr von Fr. 3465 42 Rp. Es liegen demnach keine besondern Verhältnisse vor, & es kann in Folge dessen auf die Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen   Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Fischenthal wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Rechnung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
