Nachlaß Weidmann v. Steinmaur † in Konstantinopel.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 16. April, 3. & 17. Juni & 9. Juli betr. die Verlassenschaft des am 13. März 1884 im deutschen Krankenhause in Konstantinopel verstorbenen Joh. Heinrich Weidmann, theilen wir Ihnen mit: Joh. Heinrich Weidmann war Bürger unserer Gemeinde Steinmaur, hatte sich mit einer Kunigunde Trinkel, ursprünglich von Rothenbruck bei Neuhaus - Baiern, geb. 1841, Tochter des Ulrich Trinkel & der Barbara geb. Kirndörfer, verheirathet, und ist aus dieser Ehe der am 28. Mai 1879 geborne Sohn Konrad Johann Hch. Weidmann, vorhanden, welcher der einzige Intestaterbe ist.
Ueber diesen Minderjährigen haben die hierseitigen Waisenbehörden Vormundschaft angeordnet, & zum Vormund ernannt den Hrn. Gemeindrath Hch. Bleuler, in Steinmaur. Dieser Vormund hat, unter Genehmigung der Waisenbehörden, eine Vollmacht ausgestellt, welche den beim kaiserl. deutschen Konsulargericht in Konstantinopel zugelassenen Rechtsanwalt Hrn. Dr Bartsch zum Einzug & Liquidation des Nachlasses des Lokomotivführer Weidmann ermächtigt. 
Die mit Ihrer Zuschrift vom 3. Juni a. c. anherbegleitete Abschrift des Testamentes des Weidmann, haben wir der Mutter desselben, welche zur Zeit in Zürich bei Hrn. Stasink, Neumarkt 3 wohnt, insinuiren lassen, wir leiten Ihnen sub. Anlage C die Insinuationsbescheinigung zu. Hiebei bemerken wir Ihnen, daß sich unsere Direktion der Justiz veranlaßt fand, auch den das minderjährige Kind vertretenden Waisenbehörden abschriftlich von diesem Testament Kenntniß zu geben.
Ebenso haben wir Ihre mit Schreiben vom 17. Juni anher übermittelten Aktenstücke [Protest der Wittwe Weidmann-Trinkel, in Neuhaus a/Pegnitz sowie Abschrift des Protokolls der provisorischen Ehescheidung der Eheleute Weidmann-Trinkel] den heimatlichen Vormundschaftsbehörden zugeleitet, wie denselben auch Kenntniß von Ihrem Schreiben vom 5. Juli gegeben.
Es hat sich nun die Frau Weidmann [Mutter des Erblassers] an die heimatlichen Waisenbehörden wie auch an uns gewendet mit einer Erklärung vom 9. Juli, wonach sie bittet, dafür zu wirken, daß das Testament des Sohnes, soweit durch dasselbe die ihr legirten 3000 Fr. berührt werden, aufrecht erhalten werde. Dagegen protestiren die Waisenbehörden gegen dieses Testament, so-  weit in diesen 3000 Fr. eine pflichttheilswidrige Schenkung des Erblassers an seine Mutter enthalten ist.
Wir leiten Ihnen auch die dieß bezügliche Entscheidung der Waisenbehörden sub. Anlage e zu, & bemerken, daß sich letztere bezüglich der Ausschließung der Wittwe des Erblassers dahin ausgesprochen haben, daß dieser Ausschluß kaum rechtliche Wirkung haben dürfte, weil die Gründe der Ausschließung im Testamente nicht ausgeführt seien.
In Betracht aller dieser Verhältnisse halten wir es für das Richtigste, wenn die in Konstantinopel befindliche Erbschaft von dem Bevollmächtigten Hrn. Dr Bartsch liquidirt & deren ganzer Erlös, abzüglich dessen Honorarrechnung, an das hiesige Waisenamt abgeliefert wird, immerhin in der Meinung, daß es der Wittwe Weidmann-Trinkel & der Mutter des Erblassers unbenommen sein solle, dann vor hiesigen Behörden & Gerichten ihre vermeintlichen Rechte geltend zu machen.
Unter Anlage F & G. übermitteln wir Ihnen zu Handen des Bevollmächtigten im Weitern noch den Todschein & das Inventar über den Nachlaß Weidmann, welche Aktenstücke dieser Bevollmächtigte ohne Zweifel nöthig haben wird,  und welche hier, weil den Waisenbehörden abschriftlich mitgetheilt, entbehrlich sind.
Wir ersuchen Sie nun, gefl. auf geeignet scheinende Weise dem k. Generalkonsulate in Konstantinopel von diesem Kenntniß zu geben, sowie demselben zu Handen des Vertreters Dr Bartsch die zit. Anlagen zuleiten zu lassen. Schließlich bemerken wir noch, daß zur Vereinfachung der Sache wohl nach dem Wortlaute der Vollmacht ein direkter Verkehr des Stellvertreters Dr Bartsch mit dem Waisenamte bezw. dem Vormunde, eventuell durch Vermittlung unserer Justizdirektion eintreten dürfte.“
