Beleuchtung etc. für den Statthalteramtsadjunkten in Winterthur.
Herr C. Kronauer, Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur reichte unterm 13. Hornung 1876 dem Regierungsrathe einen Plan zur Genehmigung ein betreffend die Tragung der Kosten für Beleuchtung seines Amtslokales und für Wasserversorgung.
Er verlangt, die Gasrechnung und den Wasserzins unter seinen Bureaubedürfnissen verrechnen zu dürfen. Letzterer beträgt [für einen Wasserhahn] 20 Frk. per Jahr; für 1875 wurde bloß ein Quartal bezahlt.
Die Gaseinrichtung ist für das ganze Gebäude, worin sich Bezirksgefängniß, Wohnung des Gefangenwartes und Bureau des Statthalteradjunkten befinden, gemeinsam, es existirt nur eine Gasuhr. Fünf Flammen sind für das Bureau, von deren zwei regelmäßig angezündet werden, eine ist im Gang vor demselben. Im Uebrigen sind im Gefängnißgebäude 16 Flammen.
Herr Kronauer wünscht nun die Genehmigung folgenden Abkommens mit Gefangenenwart Benz:
Dieser übernähme
1. für das Gefängniß 1/2 der Gasrechnung
2. für sich persönlich [Licht in der Stube] 1/8;
Auf Rechnung der Bureaubedürfnisse des Adjunkten sollte kommen 3/8. 
Der Gaskonsum im Jahr 1875 kostete 212 Fr. 40 Rp., was in diesem Verhältnisse getheilt auf das Gefängniß 106 20, auf den Gefangenenwart 26 55, und auf den Statthalteradjunkten 79 65 trifft.
Es kommt in Betracht:
1. Die Beleuchtung des Bezirksgefängnisses, abgesehen von der Gefangenenwartswohnung, ist nach bisheriger Weise unter den Ausgaben der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zu verrechnen [Rechnung der Kantonalstrafanstalt][.]
2. Die Bezahlung der Gas- und Wasserrechnung für das Amtslokal des Adjunkten kann weder diesem persönlich, noch dem Bezirkshauptort zugemuthet werden. Es findet dieser Ausgabeposten seinen naturgemäßen Platz bei den Kosten der Bezirksverwaltung.
3. Gegen den vorgeschlagenen Theilungsmodus für die Gasrechnung ist nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur ist ermächtigt drei Achtel des Gaskonsums im dortigen Gefängnißgebäude und den Zins für einen Wasserhahn unter seinen Bureaubedürfnissen zu verrechnen. Ein Achtel der Gasrechnung trägt  der Gefangenwart persönlich und die Hälfte fällt auf die Gefängnißrechnung.
II. Mittheilung an Adjunkt Kronauer, für sich und zu Handen von Gefangenwart Benz.
