Wahl Paul Heß z. Pfarrer in Fällanden.
Mit Eingabe vom 19. August übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 9. August d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Paul Heß, von Zürich, Pfarrer in Rorbas zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fällanden, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Heß zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fällanden wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
