Dir. d. Militärs Genehmig. d. v. derselben erfolgten Anschaffung v. Wolldecken.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei der jüngsten angeordneten Grenzbesetzung mußte die ins Feld gerückte Mannschaft auf Anordnung des Bundesrathes mit je einer Wolldecke pr. Mann versehen werden.
Der dießfällige Bedarf belief sich auf 2550 Decken wozu die auf den Kasernenbetten vorhanden gewesenen 2200 Stück verwendet u. weitere 300 sofort angeschafft werden mußten, was eine Ausgabe von Fr. 1969.50 Rp. verursachte.
Bei der damaligen Situation glaubte man ein weiteres Aufgebot für die VIII Division gewärtigen zu müssen, was, da die Kaserne an Bettdecken entblößt war, die Bestellung von 1500 Wolldecken nöthig machte, zumal ohnedieß auf einen Ersatz der Kasernenbettdecken für Unterbringung der in die bevorstehenden Kurse zu beordernden Mannschaft Bedacht genommen werden mußte.
Für Lieferung der bestellten 1500 Decken wurde dem Uebernehmer eine Frist von 5 resp. 8 Wochen angesetzt. 
Wenn auch die gegenwärtigen Constellationen ein ferneres Aufgebot nicht mehr als wahrscheinlich erscheinen lassen, so halte die Direktion es dennoch für rathsam den Vorrath an Wolldecken um die bestellte Anzahl zu vermehren um künftigen Verlegenheiten vorzubeugen.
Die Direktion des Militärs ersucht daher den Regierungsrath um nachträgliche Genehmigung sowol des bereits gemachten Ankaufes von 300 als der Anschaffung der bestellten 1500 Decken, welch‘ letztern zu Fr. 12 pr. Stück, eine Ausgabe von Fr. 18,000 zur Folge hat.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Dem gemachten Ankaufe von 300 Wolldecken wird die Genehmigung ertheilt u. die Direktion des Militärs zur Anschaffung der bereits bestellten 1500 Decken ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
