Cd. Vogler, v. Zürich, Namensänderung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März d. Js. wurde dem H[rn]. Konrad [sic!] Vogler, Sattler, von & in Zürich, auf das Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Vogel“ erwidert:
„Der Regierungsrath tritt auf dieses Gesuch zur Zeit nicht ein. Er könnte sich nur dann ver-  anlaßt sehen, eine Aenderung des Familiennamens Vogler zu bewilligen, wenn eine größere Anzahl von Petenten dieses Namens gleichzeitig ein bezügliches Begehren stellen würde.“
Laut Vollmacht, d. d. 20. April, haben eine Anzahl Träger seines Namens den H[rn]. J. J. Pfenninger, Adv. in Zürich, beauftragt, beim Regierungsrath um Aenderung ihres Familiennamens in „Vogel“ nachzusuchen & liegt nun ein bezügliches Begehren des H[rn]. Pfenninger, dat. 17. Mai, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Es ist auf Kosten folgender Petenten nachstehende Bekanntmachung zweimal im Amtsblatt zu veröffentlichen:
„1. Konrad Vogler, Sattler, von u. in Zürich, geb. 1827;
2. Kaspar Vogler, Kupferschmid, von & in Zürich, geb. 1835;
3. Friedrich Vogler, Gewerbsknecht, von Trüllikon, geb. 1844, wohnhaft in Hottingen;
4. Rudolf Vogler, Gewerbsknecht, von Trüllikon, geb. 1838, wohnhaft in Hottingen;
5. Kaspar Vogler, Dienstmann, von Trüllikon, geb. 1831, wohnhaft in Zürich;
6. Rudolf Vogler, geb. 1828 & sein volljähriger Sohn Hermann, geb. 1860, beide Schuhmacher von & in Zürich;
7. Rosine Vogler von Trüllikon, geb. 1845, in Zürich;  
8. Rudolf Vogler, Schmid, von Niederhasle, geb. 1846, wohnhaft in Zürich;
– suchen beim Regierungsrath um die Bewilligung nach. an Stelle ihres bisherigen Namens für sich bezw. auch ihre Nachkommen den Familiennamen „Vogel“ führen zu dürfen. Allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung sind innert einer zerstörlichen Frist von vier Wochen von heute an bei der Direction des Innern anzubringen.“
II. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen &, sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Namensänderung in Kraft treten soll.
III. Mittheilung an H[rn]. J. J. Pfenninger, Advokat, in Zürich, zu Handen der Petenten.
