Brüder Simeons v. Nied - Preußen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 28. Oktober übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn.  Karl-Simeons, Direktor der Gelatinenfabrik in Winterthur Namens seiner minderjährigen Söhne Karl Friedrich Wilhelm Ferdinand, geb. 1861, & Karl Maria Friedrich Theodor Simeons, geb. 1864, von Nied - Preußen, wohnhaft in Winterthur, welche am 30. Septbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden sind, & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juni 1879, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den genannten Brüdern Simeons wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahmen in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten an den Stadtrath  Winterthur & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
