Gemdrth Uster; Zuschrift an dens. betr. Beheizung d. Gerichtsräumlichkeiten im Gerichtshause Uster.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1876.]
Auf erfolgte Klage über vertragswidrige Vernachlässigung in Beheizung der Gerichtsräumlichkeiten im Gerichtshause Uster  wird der Gemeindrath Uster hiemit eingeladen, ungesäumt auf gänzliche Hebung des Klagegrundes zu dringen und sich dabei aller ihm zu Gebote stehenden gesetzlichen Mittel zu bedienen.
Zürich den 7. Jenner 1876.
Der Präsident des Reg. Rathes
[sig.] Sieber.
