Recurs mehrerer Bürger der Gemeinde Egg gegen das Statthalteramt Uster betreffend zurückgewiesene Appellation.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Johannes Boßhard und des Gemeindspräsidenten Jacob Schneider für sich und im Nahmen mehrerer Bürger der Gemeinde Egg, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster betreffend zurückgewiesene Appellation; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe in einer bey ihm an-  hängig gemachten Streitigkeit zwischen einer Minderheit der Gemeinde Egg und dem dortigen Gemeindrathe Nahmens der Gemeinde, betreffend Gültigkeit des Zweyervorschlages für die Gemeindammannstelle, unterm 4. Juny d. J. ein Urtheil ausgefällt und solches unterm 13. gl. M. den Parteyen mitgetheilt.
B.) Mit einer vom 25. Juny datirten Eingabe habe dann der Gemeindrath Egg bey dem Statthalteramte Uster vorläufig die Appellation gegen jenes Urtheil erklärt und dieselbe in Folge eines von der Gemeinde dießfalls gefaßten Beschlußes unterm 1. vorigen Monaths definitiv verlangt.
C.) Das Statthalteramt Uster habe indeßen in Berücksichtigung, daß nach dem Beschluße des Regierungsrathes vom 17. März 1832. die Appellation gegen ein Urtheil in Verwaltungsstreitigkeiten von der Zustellung deßelben an innert einer Frist von 14. Tagen erklärt werden müße, dieses nun aber weder durch die Erklärung vom 1sten July, welche verspätet eingegangen, noch durch eine am 25. Juny gemachte Eingabe, durch welche die Appellation nur vorläufig  erklärt wurde, geschehen sey, unterm 6. July die fragliche Appellationserklärung dem Gemeindrathe Egg unter dem Bedeuten zurückgestellt, daß derselben keine weitere Folge gegeben werden könne.
D.) Ueber diese Verfügung beschweren sich nun die Recurrenten, indem sie in der Beglaubigung stehen, daß durch die Eingabe des Gemeindrathes Egg vom 25. Juny die Appellationsrechte der Gemeinde gehörig gewahrt worden und eine Verspätung nicht angenommen werden könne.
in Berücksichtigung:
Daß die jetzigen Recurrenten nicht zur Sache legitimirt erscheinen, indem einzig entweder der Gemeinde oder dem Gemeindrathe im Nahmen der Letztern, keineswegs aber einzelnen Bürgern das Recht zustehen kann, gegen eine in Sachen der Gemeinde erlaßene Verfügung Beschwerde zu erheben;
gefunden:
Es kann nicht auf die Beschwerde des Gemeindrathes Boßhard und Mitintereßenten eingegangen werden und ist mithin ihr Recurs unbegründet; und 
demnach beschloßen:
1.) Es sind die Recurrenten abgewiesen.
2.) Haben dieselben 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Ist dieser Beschluß dem Statthalteramte Uster und den Recurrenten mitzutheilen.
