Kschrbn d. Reg. v. Aargau betr. Veranstaltung einer Conferenz zu Anbahnung eines Gesetzes über die Währschaft v. Viehhauptmängeln.
Unter Bezugnahme auf ihr Kreisschreiben vom 29 März d. Js. betreffend Anbahnung eines gemeinsamen Gesetzes in Betreff der Währschaft von Viehhauptmängeln; sowie über gemeinschaftlich zu ergreifende Maßregeln zu Verhütung der Einschleppung und Verbreitung von Viehseuchen wird von der Regierung von Aargau unterm 17 dieß mitgetheilt, daß zwölf Standesregierungen sich mit diesem Vorschlage einverstanden erklärt und der Regierung von Aargau die Bezeichnung von Zeit und Ort des Zusammentritts der Konferenz überlassen haben. In Folge dessen werden diese Kantone eingeladen, ihre  Abgeordneten für die fragliche auf den 18 Wintermonat und wenn nöthig die folgenden Tage in Bern zusammen tretenden Konferenz zu bezeichnen und dieselben anzuweisen, sich daselbst mit den dortigen Abgeordneten Herrn Nationalrath Jäger von Brügg und Herrn Eidgen. Oberfeldarzt Näf von Aarburg in’s Einverständniß zu setzen.
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath beschlossen:
Dasselbe der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu überweisen, mit dem Auftrag, von sich aus einen Abgeordneten zu bezeichnen, der dieser Konferenz beizuwohnen habe.
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten und an die Regierung von Aargau. (l. M. v. h. T.)
