Projekt betr. die Anbringung einer Stau- und Spühlschleuße im Linthkanal u. Ausgrabung desselben.
Bei Gelegenheit der Ertheilung von Instruktionen an das Zürcherische Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion hatte die Handelskammer dasselbe am 10. Februar 1853 eingeladen, falls mit Rücksicht  auf die noch schwebende Eisenbahnangelegenheit die Transportverhältniße der Linth zur Sprache kommen sollten, davon Notiz zu nehmen, daß der zürcherische Handelstand auf die Schiffbarmachung des Linthkanales für Dampfschiffe einen großen Werth lege; die Handelskammer spreche daher den Wunsch aus, es möchte bei paßender Gelegenheit dieses Projekt im Schooße der Linthschiffahrtskommißion kräftig vertreten werden.
Laut dem Protokolle der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion vom 9. Mai 1853 hatte Herr Ingenieur Legler zu diesem Zwecke den Plan für Anbringung einer Stau- und Spühl-Schleuße am Ausfluß des Wallensee’s entworfen und demselben einen Bericht und Kostenangabe beigefügt. Derselbe berechnet die Herstellung einer Schleuße auf Frk. 50,000; die Gesammtkosten daher auf Frk. 100,000, eine Summe, die allerdings unbedeutend erscheint, wenn der dadurch zu erreichende Zweck in’s Auge gefaßt wird.
Die Mitglieder der Linthschiffahrtskommißion fanden, daß ein solches Projekt genaue Prüfung verdiene; sie beschloßen daher, ihre  Regierungen von demselben in Kenntniß zu setzen und dieselben zu ersuchen, dem Präsidenten der Linthschiffahrtskommißion ihre Ansichten über dasselbe mitzutheilen.
Mit Weisung vom 17. März trägt die Direktion der Finanzen und die Handelskammer darauf an, es möchte der Regierungsrath gegenüber dem zürcherischen Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrtskommißion die Geneigtheit aussprechen, diesem Projekte seine Aufmerksamkeit zuzuwenden und dasselbe, falls nähere Untersuchungen deßen Ausführbarkeit bestätigen würden und die Kostenberechnung sich als richtig herausstellen sollte, seinerseits auf angemeßene Weise zu fördern.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Direktion der Finanzen und der Handelskammer unter Rücksendung der Akten und Plane zu erwiedern, der Regierungsrath halte den gegenwärtigen Augenblick nicht für geeignet, auf den Antrag einzutreten.
