Staatsbeitrag an Armenausgaben Sternenberg, Vorschuß.
Mit Zuschrift vom 12. Juni sucht die Armenpflege Sternenberg durch Vermittlung des Bezirks-  rathes Pfäffikon um Ertheilung eines weitern erheblichen Vorschusses auf Rechnung des für das Jahr 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages, sowie an die Ausgaben des laufenden Jahres 1885 nach.
Ein solcher sei nämlich dringend nothwendig zur Bezahlung von:
Fr.
829
50
Rp.
Arztkonti des Hrn. Dr Spörri in Bauma, welche Summe schon in der Rechnung pro 1884 unter den Ausgaben erscheine;
“
1352
50
“
Guthaben des Rechnungsstellers, lt. Rechnung pro 1884;
“
1200
–
“
Vorschuß des Verwalters im laufenden Jahr;
“
1618
–
“
zur Bestreitung der lfd. Ausgaben.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt das vorliegende Gesuch laut Zuschrift vom 23. Juni, unter Verweisung auf den seinerzeit dem Regierungsrathe vorgelegten Bericht der für die Untersuchung der Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg bestellten Experten, Hrn. Bezirksrath Pfenninger, den hierauf gefaßten Regierungsrathsbeschluß vom 23. Mai d. Js., sowie seine eigenen frühern Begutachtungen jährlicher Gesuche, – zur Entsprechung.
Die Direktion des Armenwesens ihrerseits berichtet, daß der Armenpflege Sternenberg bereits unterm 20. Dezbr. v. Js. ein Vorschuß von 2500 Fr. auf den Staatsbeitrag pro 1884 bewilligt  worden ist. Dieser letztere dürfe sich laut einer vorläufigen muthmaßlichen Berechnung des statistischen Bureau der Direktion des Innern & unter der Voraussetzung, daß der letztjährige Vertheilungsmodus auch dieses Jahr zur Anwendung kommen werde, auf ca 5600 Fr. belaufen.
In Anbetracht der schwierigen Finanzlage des Armengutes der Gemeinde Sternenberg dürfte es sich empfehlen, demselben zur Zeit einen Vorschuß von 3000 Fr. zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Sternenberg wird ein weiterer Vorschuß von 3000 Fr. auf Rechnung des pro 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben [Büdget 1885 Tit. A. IX. g. 1] bewilligt.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Direktion der Finanzen & des Armenwesens[,] an letztere zur Zahlungsanweisung.
