Erth. eines Nachtragskredites f. Unterstützungen an durch Viehverlurst Geschädigte pro 1860.
Der Regierungsrath nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten, wonach der Kredit von Frk. 6000 für Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte für die dießfälligen Ausgaben dieses Jahres nicht ausreiche, sondern eine Mehrausgabe von ungefähr Frk. 500 in Aussicht stehe,
beschließt:
I. Zu dem Kredite für Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte wird ein Nachtrag von 500 Frk. für das Jahr 1860 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten. 
