Ertheilung von Stipendien an vier junge Studirende.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. unter Beylage von Testimonien, erstatteten Berichtes über Ertheilung von Stipendien an vier junge Studirende, die getroffenen Wahlen durch Scrutinium bestätigt, wie folgt:  
1.) Carl Keller von Meilen, Studirender an der Hochschule, Frk[en]. 240.
2.) Johannes Frey von Dorlikon, Schüler der 2ten Claße des obern Gymnasiums, Frk[en]. 240.
3.) Johannes Hamberger von Zürich, Schüler der 2ten Claße der obern Industrieschule, Frk[en]. 240. und:
4.) Salomon Tobler von Zürich, Schüler der 1sten Claße des obern Gymnasiums, Frk[en]. 160.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
