Das schweiz. Handels- u. Zolldepart. übermacht e. Anweisung auf Rechnung der diesjährigen Zollentschädigung.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26. März 1862.]
Mit Begleitschreiben vom 21 d. Mts. übermacht das schweiz. Handels- & Zolldepartement eine Anweisung von fcs. 33,803, auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Sei dem schweiz. Handels- & Zolldepartement der Empfang obiger Anweisung zu bescheinigen u. dieselbe der Direktion der Finanzen zu übermitteln.
