Beschluß, betreff. die Vermögensübersichten der mittelbaren Staatsgüter, nämlich des Spital Stifts und Cantonalarmenfond.
Es wurde auf die Berathung des auf dem Canzleitische liegenden Berichtes des Finanzrathes, betreffend die Vermögensübersichten der mittelbaren Staatsgüter übergegangen und beschlossen dem Großen Rathe der nachstehende Beschlußentwurf zu übermachen.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
betreffend die in Folge Großrathsbeschlusses vom 21ten April 1842. verfertigten Vermögensübersichten der bedeutenden mittelbaren Staatsgüter, nämlich, des Spital-[,] Stifts- und Cantonalarmenfonds
beschließt
I. Sind die [vorliegenden] Uebersichten als mit dem Resultate der betreffenden Rechnungen und mit den bei der Uebersicht des unmittelbaren Staatsgutes angewandten Grundsätzen übereinstimmend, als richtig anerkannt und genehmigt.
II. a. Ist, was den Stiftsfond anbetrifft, der Beistand  desselben mit Ende des Jahres 1840. wie derselbe in der Uebersicht gezeigt wird, als normal zu betrachten, mit Vorbehalt derjenigen Ausgaben jedoch, welche in Folge des Beschlusses vom 23t. März 1836. betreffend die Cantonsschule u. s. w. und des Beschlusses vom 7ten April 1842. betreffend die Ausgabe für die Bauten an den Cantonallehranstalten u. s. w. für Neubauten Statt gefunden haben und sind demnach nur diejenigen Rükschläge zu refundiren, welche sich außer diesen als vorhanden zeigen.
b. Ist, was den Spitalfond anbetrifft, der Vermögensbestand mit Ende 1840. laut der Uebersicht als unantastbares Stammkapital zu betrachten und sind daher allfällige Rükschläge, welche sich seit dieser Zeit zeigen, allmächtig durch die Ueberschüsse, respective durch das Büdget zu refundiren;
III. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Im Fernern wurde sodann beschlossen:
MHHerrn Regierungsrath Wild für diese ausgezeichnete Arbeit den Dank des Regierungsrathes auszusprechen
und den Beschlussesentwurf sammt der Uebersicht dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung zu-  übermachen [S. pag. 310[]].
