Niederlassungsbewilligung für J. Hollenstein v. Oberwangen C. Thurgau, Zimmermann seßh. in Bauma.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21t. d. beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Bauma ertheilte Niederlassungsbewilligung an Joseph Hollenstein, von Oberwangen, Cantons Thurgau, verh. Zimmermann, zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
