[Schweizerische] Transportversicherungsgesellschaft Zürich betr. Ausweise zum Geschäftsbetrieb in Italien.
Nach Einsicht:
a. eines Gesuchschreibens der „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft, dat. Zürich den 10. Dezbr., von welcher in Folge des 1883 in Kraft getretenen neuen Handelsgesetzbuches für das Königreich Italien zum dortigen Geschäftsbetriebe neue vom Regierungsrath ausgestellte Ausweise verlangt werden;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist der Petentin zum Zwecke der Erwerbung einer neuen Bewilligung zum Geschäftsbetrieb in Italien folgende Erklärung auszustellen:
Die „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft  in Zürich, deren Statuten vom Regierungsrathe genehmigt worden sind, ist eine schon vor 1883 rechtsgültig entstandene Aktiengesellschaft & hat sich nach Maßgabe der Bestimmungen des schweiz. Bundesgesetzes von 1881 über das Obligationsrecht in das Handelsregister des Kantons Zürich eintragen lassen. Die zu diesem Behufe der Registerbehörde eingereichten Statuten datiren vom 25. April 1884. Durch die Eintragung in das Handelsregister hat die genannte Gesellschaft die Rechte einer sog. juristischen Persönlichkeit erlangt & ist als ordnungsmäßig und gesetzlich konstituirt zu betrachten.
2. Mittheilung an die Petentin.
