Prof. Dr [Heinrich] Escher, d. hr. Abweis. sr. Beschw. üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Sistirung e. Strafklage.
In Sachen
des Herrn Professor Dr Heinrich Escher, in Sellnau,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich  vom 2. v. Mts wurde die von Hrn. Escher unterm 27. / 29. Januar l. Js. gegen seine Dienstmagd, Anna Rüst, erhobene Klage wegen Diebstals von der Hand gewiesen, welche Verfügung die Staatsanwaltschaft unterm 3. v. Mts bestätigt hat.
Ferner wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 3. v. Mts die von Herrn Escher unterm 25. Januar gegen Hrn. Weinhändler Vontobel, in Enge, erhobene Klage wegen schwerer körperlicher Mißhandlung und Versuches von Tödtung, sowie die Klage gegen die Dienstmagd Anna Rüst wegen Entführung der Tochter des Rekurrenten ebenfalls von der Hand gewiesen und auch diese Verfügung von der Staatsanwaltschaft unterm 3. v. Mts genehmigt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Escher mit Eingabe vom 6. v. Mts, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
1. Mit Bezug auf die Diebstalsklage gegen seine Dienstmagd:
Die der abweisenden Verfügung des Statthalteramtes zu Grunde liegende Behauptung, daß der Adjunkt dieser Stelle sich selbst von dem Vorhandensein der von dem Rekurrenten als ihm entwendet bezeichneten Gegenstände überzeugt habe, sei sehr auffallend und auch wenn dieselbe mehr wäre, so wäre gleichwol zu befürchten, daß dieselben beschädigt worden seien. Uebrigens wäre es dem Adjunkten nicht möglich gewesen, sich von dem Vorhandensein der sämmtlichen  Gegenstände zu überzeugen und da er hierüber kein Verzeichniß besessen habe, und auch im Besitze eines solchen mehr Zeit bedurft hätte, um sich von dem Vorhandensein desselben zu überzeugen.
2. mit Bezug auf die Klage gegen Hrn. Vontobel:
In der Handlung des Angeklagten liege nicht blos, wie das Statthalteramt angenommen, eine thätliche Beschimpfung, sondern eine lebensgefährliche Mißhandlung und naher Versuch von Tödtung welch’ letztere blos in Folge eines glücklichen Zufalles nicht eingetreten sei.
3. mit Bezug auf die Klage wegen Entführung der Tochter des Rekurrenten:
Es sei nicht widersprochen, daß diese Tochter durch Vontobel oder auf seine Veranstaltung der Aufsicht und dem Schutze ihres Vaters entzogen worden sei und wenn hiegegen in der Verfügung des Statthalteramtes gesagt sei, die Tochter sei nicht entführt, sondern von der eigenen Magd des Rekurrenten in ein Zimmer der neuen Wohnung des letztern gebracht worden, so könne diese den Vontobel nicht entschädigen, weil die Magd sich von letzterer habe inspiriren lassen und sich jener eigenmächtigen Handlung nicht widersetzt habe.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet die Beschwerde in folgender Weise:
ad 1.	In der Denunziation werden nur Vermuthun-  gen ausgesprochen, dabei aber erklärt, daß sich die mängelnden Gegenstände in der neuen Wohnung befinden mögen, und in der Beschwerdeschrift werde lediglich darauf abgestellt, daß sich das Statthalteramt von dem Vorhandensein der sämmtlichen Gegenstände nicht habe überzeugen können. Aus den Akten gehe hervor, daß die Magd einen großen Theil der Effekten aus der alten in die neue Wohnung gebracht habe und zwar, da der Umzug am Tage stattgefunden, ohne eine verbrecherische Absicht. Die Polizeibehörden seien nun aber nicht dazu da, ein Inventar aufzunehmen, wenn es plötzlich Jemandem einfalle, die neue Wohnung nicht zu beziehen, dabei jedoch sicher zu sein wünsche, daß alle dahin gebrachten Gegenstände sich in derselben befinden.
ad 2.	Zwischen dem Rekurrenten und Vontobel habe allerdings eine Rauferei stattgefunden, aber einerseits mangle es an dem objektiven Thatbestand einer Körperverletzung und anderseits habe Hr. Escher durch die derben Vorwürfe, die er dem Vontobel und dessen Begleitern gemacht, die Rauferei provocirt, während er sich über den nächtlichen Lärm, den er verursacht, bei der Polizei hätte beschweren können.
ad 3.	Hier mangle der Begriff des eingeklagten Verbrechens und im Uebrigen sei dieser Punkt längst erledigt, da die Tochter zum Vater zurückgekehrt sei. 
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als einer Rekursinstanz angenommen und nach § 27 der Strafprozeßordnung hat er nur die Frage zu prüfen, ob die von der Staatsanwaltschaft verfügte Sistirung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe, nach den Akten ist nun aber weder das eine noch das andere der Fall.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen und sei dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 33 des Gesetzes betr. das Strafverfahren die Strafklage selbst zu betreiben.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Justiz, c. die Staatsanwaltschaft.
