Ueberlassung e. Schnitzwerkes an die antiquarische Gesellschaft.

Der Regierungsrath hat, 
nachdem sich ergeben:
A. Die antiquarische Gesellschaft Zürich stellt das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, das im Zimmer des Staatsarchivars im Obmannamt befindliche Schnitzwerk, die Kreuzabnahme Christi darstellend, in ihrer antiquarischen Sammlung auf dem Helmhause als Depositum aufstellen zu dürfen, wo es dem Publikum zugänglicher und eher die ihm gebührende Beachtung finden würde.
B. Hr. Staatsarchivar Dr Strickler stellte die an die Uebergabe zu knüpfende Bedingungen auf, welche der antiquarischen Gesellschaft vorgelegt und von ihr acceptirt wurden, sodaß der Bewilligung zur Ueberlassung des Bildes nichts mehr im Wege steht; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird das im Staatsarchiv befindliche Schnitzwerk, die Kreuzabnahme Christi darstellend, unter folgenden das Eigenthumsrecht des Staates sichernden Bedingungen als Depositum zur Aufstellung im Helmhause überlassen:
a. die antiquarische Gesellschaft erklärt, daß sie das Schnitzbild nur als Depositum übernehme, zu dem Zwecke, dasselbe dem Publikum soweit möglich zugänglich zu machen;
b. Sie hat für gute Erhaltung desselben zu sorgen  und steht für allfällige Beschädigungen vollständig ein.
c. Das Bild ist in die Feuerversicherung aufzunehmen.
d. Die hierüber auszustellende Urkunde ist der Finanzdirektion zu Handen des Staatsarchivars zuzustellen.
e. In dem Mobiliar-Inventar des Staatsarchivs ist das Objekt mit der Beziehung des neuen Standortes fortzuführen.
f. Der Staat ist befugt, es jederzeit zurückzufordern.
II. Mittheilung an die antiquarische Gesellschaft.
