Claßification des Ueberlohns auf der Linth.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 8. d. M. zur Beförderung und  Äufnung des Waarentransites auf der Route zwischen Zürich und Wallenstadt, beschloßen, seiner Seits die Zustimmung dazu zu geben, daß 1.) der Ueberlohn für die durch die Linth auf und abwärts gehenden Kaufmannswaaren mit 1sten Weinmonath d. J. in zwey Claßen getheilt werde; 2.) die erste dieser Claßen diejenigen Waaren enthalte, die einen bedeutenden Werth haben, als Seide, Indigo, Cochenille und alle Arten von Garnen und Geweben, und solche 8. Xr. Z. V. per Centner Ueberlohn zu bezahlen haben; 3.) Die zweyte Claße die übrigen Kaufmannswaaren bilden sollen, mit Bezahlung von 5. Xr. Z. V. pr. Centner.
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
