Entlassung des Hrn. Oberstlient. Escher von der Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen.
Mit Zuschrift vom 31t. d. sucht Herr Oberstlieutt. Escher um Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen nach,
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
I. Sei Herrn Oberst Lt. Escher die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Waffencommandanten der Scharfschützen unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Sei hievon Herrn Oberst Lieutt. Escher sowie dem Kriegsrathe, letzterm mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe beförderlich seine dießfälligen Anträge zu hinterbringen.
