Protestation der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen gegen Vermehrung des Stillstandes Wyl.
Ein vom 8ten d. M. datirtes Schreiben, womit die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen gegen die von der Gemeinde Wyl gewünschte Vermehrung der Mitglieder des Stillstandes protestiren, wird dem Statthalter Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes überwiesen, mit der Einladung, Ausschüße von beyden Parteyen vor sich zu bescheiden und dieselben womöglich zu verständigen, im Falle selbiges aber nicht gelingen sollte, erstinstanzlich über diesen Anstand zu entscheiden.
