Erklärung gegen die Regierung von St. Gallen betreffend ihr neues Zollgesetz.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Erklärung, welche der hiesige Stand an den Stand St. Gallen bezüglich auf das dortseitige  neue Zollgesetz abzugeben im Falle sey, hat der Regierungsrath beschloßen, auf nachfolgende Weise dahin zu antworten:
Ihrer Einladung, bescheidene Wünsche in Bezug auf das jenseitige Zollgesetz zu äußern, entspreche man hierorts in der bestimmten Erwartung, daß solche dortseits auch eine billige Berücksichtigung finden werden, und stelle nun folgende wesentliche Begehren:
1.) Daß der Ausfuhr- und Transitzoll auf Bauholz und Brennmaterialien aufgehoben werde, da dieses zu den nothwendigsten Bedürfnißen gehörende Landeserzeugniß nicht mit Auflagen beschwert werden sollte, und der hiesige Stand, welcher keine solchen Artikel verzollen laße, auf das Gegenrecht von andern Cantonen gegründeten Anspruch machen dürfe.
2.) Ein Gleiches verlange man für die Landweine, welche ebensogut zum täglichen Unterhalte gehören, als andere Lebensmittel.
3.) Wünsche man die Aufstellung nöthiger Bestimmun-  gen, damit die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespanns, welche zu Bestellung des Landbaues dieß- und jenseits und zur Einheimsung der Bodenerzeugniße gebraucht werden, von Zoll, Weg- und Brückengeld befreyt seyen; und:
4.) Liege dem hiesigen Stande an, daß zur Erleichterung der Linthschiffahrt, Wallenstadt als ausschließliche Bezugsstation für die Zölle von den zu Schiffe Linthaufwärts gehenden Waaren bezeichnet werde.
Diese Punkte wären mit mancherley Erläuterungen und Gründen zu begleiten, da aber solche ins Weite gehen müßten, und der hiesigen Regierung auch daran gelegen sey, eine so wichtige Angelegenheit auf umfaßende Weise zu Erzielung eines freundschaftlichen Einverständnißes zu behandeln, so mache sie den Antrag zu Veranstaltung einer Conferenz und wolle darüber ihre Rückäußerung gewärtigen.
