Aufenthaltsbewilligungen an Elsner, Schultheiß u. Cohn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und der Zeugnisse und Empfehlungen,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt:
1. Dem Bernhard Elsner, Spengler, von Greiffenberg, Schlesien, Preußen, geb. 1857 wohnhaft in Turbenthal.
2. dem Christian Heinrich Schultheiß, Schuster von Tübingen - Württemberg, geb. 1857, wohnhaft bei Frau Lüppold an der Hintergasse in Winterthur.
3. dem Siegbert Cahn [sic!], v. Neuwied - Preußen, wohnhaft in Zürich,
Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen, bis Ende Dezember d. Js.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
