Beschluß bezüglich auf die Beerdigung von Selbstmördern.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend das vom Kirchenrathe eingereichte Gutachten über die Bestattungsart von Selbstmördern, hat der Regierungsrath gefunden, daß zwar wohl mitunter nicht unangemeßen seyn dürfte,  gewiße Claßificationen eintreten zu laßen, wie sie vom Kirchenrathe mittelst Zuschrift vom 15. Merz abhin beliebt worden, wenn es nähmlich jederzeit möglich wäre, eine genaue Untersuchung des gegebenen Falles vorzunehmen, daß hingegen auf der einen Seite an vielen Orten, wo bereits humanere Ansichten rücksichtlich der Bestattung der Selbstmörder obwalten und kein Unterschied zwischen solchen und gewöhnlichen Beerdigungen gemacht wird, durch eine dießfällige förmliche Verordnung ein Rückschritt gethan würde, auf der andern Seite leicht in minder aufgeklärten Gegenden dadurch bedenkliche Auftritte, überhaupt Widersetzlichkeiten aller Art hervorgerufen werden könnten. Aus allen diesen Gründen hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen mit Erlaßung eines Regulativs über die Beerdigung der Selbstmörder zu sistiren, und dagegen auf die Civilisation der einzelnen Gemeinden Vertrauen zu hegen, sowie denn auch der Klugheit und Umsicht der Staatsanwaldschaft in vorkommenden Fällen die nöthigen Verfügungen zu überlaßen.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrathe sowie dem Herrn Staatsanwald Ulrich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
