Hch Bertschinger in Neuegg-Bärentsweil. Bestimmung des Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn H. Bertschinger von Neuegg-Bärentsweil,
betreffend Wasserzinsbestimmung, 
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Weinmonat 1860 wurde dem Herrn H. Bertschinger im Neuegg-Bärentsweil ein Wasserrecht für eine mechanische Weberei am Bärentsweiler-Bach zu Bärentsweil ertheilt.
Nach der diesfälligen Expertenuntersuchung beträgt die Wassermenge per Sekunde 2,2 Kubikfuß, die Fallhöhe 30’ 5’’; demgemäß erhält man 2,2 x 30,5/20 = 3 7/20 Maßeinheiten, wonach der jährliche Wasserzins, die Einheit zu Frk. 7. 29 genommen, Frk. 24. 40 beträgt. Derselbe ist jeweilen mit Martini zu entrichten. Den ersten Zins hat Herr Bertschinger mit Martini 1864 bereits an die Domänenverwaltung bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn H. Bertschinger in Neuegg-Bärentsweil unterm 20. Weinmonat 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk 24. 40 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu bezahlen ist.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Weinmonat 1860 aufzunehmen.
III. Herr Bertschinger hat in seinen Kosten die Bestimmung I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariats-  protokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Bertschinger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Bertschinger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszug] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
