Wahl des E. Schweizer aus Zürich zum Direktor der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Polizeirathe, resp. der Aufsichtsbehörde für die Strafanstalt vorgelegten Anmeldungen u. s. w. auf die Stelle eines Direktors der Strafanstalt, an dieselbe gewählt
Den Herrn Eduard Schweizer aus Zürich.
mit dem Vorbehalte jedoch, daß der Gewählte sich allfälligen spätern Veränderungen, hinsichtlich der Einrichtung der Verwaltung der Strafanstalt zu unterziehen hat.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
