Zivilgede Arn - Horgen; Abweis. ihres Rek. betr. Straßenabnahme.
In Sachen
der Zivilgemeinde Arn - Horgen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Straßenabnahme,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 26. Heumonat 1875 beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen, und der Gemeindrath Horgen eingeladen, mit thunlicher Beförderung der nächsten Gemeindeversammlung eine Vorlage zu machen, wonach die 6 streitigen Straßen in der Zivilgemeinde Arn als öffentliche erklärt werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird ferner eingeladen, diese Straßen, soweit dieselben öffentlich erklärt werden, in möglichst guten Zustand stellen zu lassen.
3. Die Kosten für diese Instandstellung sind der Gemeinde Horgen aus dem Zivilgemeindgut Arn zu ersetzen.
4. Das Gemeindgut Arn trägt die heutigen Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungsgebühren.
5. Mittheilung der Wachtvorsteherschaft Arn & dem Gemeindrathe Horgen, beiden gegen Empfangschein.
6. Eröffnung einer 14 tägigen Rekursfrist.
F. Hierüber beschwert sich die Zivilgemeinde Arn mittelst Zuschrift vom 30. Augstmonat 1875.
In der Rekursschrift wird zunächst nochmals der geschichtliche Hergang rekapitulirt und sodann zur Begründung der Beschwerde beigefügt:
a. die Zivilgemeinde Arn habe zur Zeit des Inkraft-  tretens des neuen Straßengesetzes sämmtliche öffentliche Straßen und Fußwege, also auch die streitigen, in den besten Zustand gestellt, wie dieß aus den Protokollen der Zivilgemeinde hervorgehe und durch die Abnahme jener Wege von Seite der politischen Gemeinde konstatirt sei.
Selbstverständlich haben diejenigen Wege die durch Fahrläßigkeit der damaligen Zivilbehörden nicht in das Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Fußwege aufgenommen worden, seither durch den Gebrauch und durch Witterungsverhältnisse gelitten.
Eine zweite Korrektion könne aber der Zivilgemeinde nicht überbunden werden.
b. Nicht die Zivilgemeinde, sondern die frühere Gemeindsbehörde trage die Schuld an der verspäteten Eingabe, es könne also nicht jene dafür verantwortlich gemacht werden.
Sollte der Rekurs abgewiesen werden, so behalte sich die Gemeinde den Regreß auf die fehlbaren Behörden vor.
G. Der Gemeindrath Horgen erwiedert hierauf mit Eingabe vom 6. Weinmonat:
Er könne nicht zugestehen, daß die im Streite liegenden Straßen mit den übrigen öffentlichen Straßen der Zivilgemeinde Arn korrigirt worden seien. Wäre dieß der Fall, so hätte die Rekurrentin wol Protokollauszüge beigebracht. Daß das nicht ge-  schehen, lasse auf das Gegentheil schließen. Uebrigens sei es auch nicht wahrscheinlich, daß die Zivilvorsteherschaft Straßen, welche sie dem Gemeindrathe nicht als öffentliche eingegeben und die sie somit selbst als Privatstraßen betrachtet habe, auf Rechnung der Zivilgemeinde habe ausbessern lassen. Zur Zeit, da es sich um Abnahme der öffentlichen Straßen der Zivilgemeinde gehandelt, seien diese von einer Abordnung des Gemeindrathes begangen worden; man habe diese aber nicht auf die jetzt in Frage liegenden, sondern nur auf die damals als öffentliche eingegebenen Straßen geführt. Daraus gehe doch klar hervor, daß die Behörde damals die Straßen nicht als öffentliche angesehen habe.
Endlich sei zu bemerken, daß die Zivilvorsteherschaft das ausführende und verantwortliche Organ der Zivilgemeinde sei, letztere daher auch für Fehler der erstern einzustehen habe.
H. Der Bezirksrath Horgen trägt auf Abweisung des Rekurses an.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Uebernahme der übrigen öffentlichen Verbindungen [frühere Straßen II. und  III. Klasse] ist von den staatlichen Behörden ganz im Sinne des Beschlusses des Gemeindrathes Horgen vorgegangen und die bisher zum Unterhalte der Straßenstrecken Verpflichteten vor Uebernahme derselben von Seite der neuen Aufsichtsbehörden angehalten worden, diejenigen Arbeiten nachzuholen, die thatsächlich in jenem Zeitpunkte noch rückständig waren. Es ist deshalb, wenn nicht eine ungleiche Behandlung Platz greifen soll, kein Grund vorhanden, von diesem Vorbehalte im vorliegenden Falle abzugehen, um so weniger, als der Gemeindrath Horgen keine Schuld bezüglich der nicht gleichzeitigen Klassifikation dieser öffentlichen Fußwege mit den übrigen trifft, weil eine Anmeldung dieser Verbindungen als öffentliche von Seite der Zivilbehörden von Arn beinahe 3 Jahre nach der allgemeinen Klassifikation der Wege in der Gemeinde Horgen stattfand und in diesem Zeitraum Reklamationen wegen des Charakters dieser Fußwege von keiner Seite erhoben wurden. Das inzwischen in Kraft getretene Gemeindegesetz – in dem die Funktionen der Zivilgemeinden in dieser Richtung als unstatthaft erklärt worden sind – vermag an diesen Verhält-  nissen nichts zu ändern, ebenso muß den Rekurrenten selbstverständlich vorbehalten bleiben, bezüglich dieser Unterlassung gegenüber den Schuldigen, diejenigen Schritte einzuleiten, die sie für geeignet hält.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Zivilgemeinde Arn die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Zivilgemeinde Arn, den Gemeindrath Horgen, den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
