Ermächtig. d. [Finanzdirektion] z. e. Vorschuß an d. Commission f. [Landwirthschaft] z. Ankauf v. Vieh f. d. [landwirthschaftliche] Schule.
Es ist schon seit längerer Zeit als ein Uebelstand gefühlt worden, daß die landwirthschaftliche Schule im Verhältniß ihres Areals einen allzukleinen Viehstand besitzt und daher auch in den Düngerprodukten zu sehr beschränkt ge-  wesen ist. Die sparsame Heuerndte des Jahres 1865, den Mangel an genügendem eigenem Streueland und die Ungewißheit der Lage, in welcher sich die Anstalt befand, waren aber nicht geeignet, größere Ausgaben für Ankauf von Vieh zu veranlassen und das um so weniger als der gesetzliche Kredit sich ohnehin als unzureichend erwies. Seit 4 Jahren ist nämlich das Defizit der Rechnung wieder auf Frk. 7600 angewachsen und damit der diesjährige Kredit bis auf Frk. 900 bereits absorbirt, sodaß für die Bedürfnisse des laufenden Jahres auf außerordentlichem Wege gesorgt werden muß. Unter diesen Bedürfnissen tritt aber jetzt, nachdem der Bestand der Schule als gesichert zu betrachten ist, die Vermehrung des Viehstandes neuerdings in den Vordergrund. Es sprechen dafür, außer den schon angeführten, folgende Gründe:
1. Es ist gegenwärtig, Ende März, noch ein ordentlicher Vorrath an Heu [ca. 200 Ztr] vorhanden.
2. die Kommission für Landwirthschaft hat ca. 28 Jucharten Wiesland und 6 Juchart Streueland, die der Spital bisher direkt beworben, von der Finanzdirektion einstweilen pachtweise übernommen und es ist daher weder Futter- noch Streuemangel zu besorgen.  
3. Die landwirthschaftliche Schule ist im Falle, betreff. Milchlieferung mit dem Spital einen Vertrag auf vortheilhafterer Grundlage als bisher abzuschliessen.
4. Es ist gegenwärtig nur ein Zugstier vorhanden, dahier [sic!] die Anschaffung eines zweiten ohnedies erforderlich.
Es wird ohne Zweifel möglich werden, mehr als 12 Stück Großvieh über die jetzige Zahl hinaus zu halten; bis zu definitiverer Gestaltung der Verhältnisse aber können einstweilen ca. 8 Stück ausreichen. Dagegen bedarf der Stallboden vorher noch einiger Ausbesserung, die indessen auch auf das Nöthigste beschränkt werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, der Commission für Landwirthschaft zum Ankauf von Vieh für die landwirthschaftliche Schule einen verzinsbaren Vorschuß zu machen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Landwirthschaft und der Finanzen.
