Verleg. d. Schulortes d. Sek. Schulkreises Höngg-Weiningen.

Betreffend Gesuch der Schulpflege Höngg um Errichtung einer Sekundarschule Höngg,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Jenner l. Js. sucht die Gemeindsschulpflege Höngg darum nach, daß die Schulgenossenschaften Höngg und Oberengstringen von dem bisherigen Sekundarschulkreise Höngg-Weiningen abgelöst u. zu einem eigenen Sekundarschulkreise mit dem Schulorte Höngg erhoben werden. Sie weist hiebei nach, daß die beiden Schulgenossenschaften zu der bisherigen Sekundarschule in den letzten 3 Jahren je 25–30 Schüler geschickt haben, u. daher für die neue Sekundarschule eine  gleiche oder größere Zahl mit Sicherheit zu erwarten sei. Die erforderlichen Räumlichkeiten bietet die Schulgenossenschaft Höngg an, nämlich ein Schulzimmer u. ein Arbeitsschulzimmer; ferner als Turnplatz denjenigen der Primarschule, ebenso übernimmt sie die übrigen in § 104 des Unterrichtsgesetzes genannten Verpflichtungen. Die Schulgenossenschaft Höngg stimmt mit Beschluß vom 8. Jenner dem Gesuche der Schulpflege bei, ebenso die Schulgenossenschaft Oberengstringen mit Beschluß vom 22. Jenner. Die Bürgergemeinde Höngg hat am 8. Jenner beschlossen, zur Errichtung einer Sekundarschule in Höngg 7000 Fr. beizutragen, u. den Zins einer Summe von ca. 3800 Fr. zur Erleichterung des Sekundarschulbesuchs zu verwenden, in der Meinung, daß bei Aufhebung der Sekundarschule oder Aenderung des Schulorts sie sich freie Verfügung über die ganze Summe vorbehalten würde. Das Steuerkapital von Höngg u. Oberengstringen zusammen betrug 1870 die Summe von 3,431,700 Frk.
B. Mit Zuschrift vom 30. Jenner wünschen die Schulpflegen Weiningen u. Schlieren unter Zustimmung der Kirchgemeinden [laut Beschlüssen vom 29. Jenner und 6. Dezember], daß für den Fall der Errichtung einer Sekundarschule in Höngg aus den Gemeindeschulkreisen Weiningen u. Schlieren ein eigener Sekundarschulkreis mit Schulort in Unterengstringen gebildet werde. Für eine daselbst zu errichtende Sekundarschule  wird eine Schülerzahl von 15 mit Sicherheit in Aussicht gestellt. Die Schulgemeinde Unterengstringen erklärt unterm 5. Februar, sie reflektire zwar nicht darauf, Sekundarschulort zu werden, würde aber, falls sie als solcher gewählt werden sollte, einen jährlichen freiwilligen Beitrag von 50 Fr. an die Sekundarschulkasse zahlen; im Uebrigen verpflichte sie sich zu nichts, als was sie gleich den übrigen Gemeinden des Kreises zu leisten hätte. Das für Schulzwecke steuerpflichtige Vermögen beträgt in Schlieren 533,700, Weiningen 658,800, Unterengstringen 724,800, Oetweil-Geroldsweil 546,900 Fr. zusammen 2,464,200 Fr.
C. Die Bezirksschulpflege begutachtet unterm 15. / 22. Februar die vorstehenden Gesuche dahin, daß die Mehrheit der Behörde die provisorische Genehmigung der Sekundarschulkreise Höngg-Oberengstringen u. Schlieren-Weinigen empfiehlt, falls der letztere als ökonomisch gesichert angesehen werden könne, während die Minderheit Schlieren beim Kreise Altstetten belassen, u. die Kirchgemeinde Weinigen dem Sekundarschulkreis Dietikon zutheilen will, da die Lebensfähigkeit eines Kreises Schlieren-Weiningen zweifelhaft wäre, der Kreis Altstetten aber durch Abtrennung Schlierens jedenfalls empfindlich geschwächt würde.
D. Unterm 5. März legen die vereinigten Gemeindsschulpflegen Albisrieden u. Altstetten entschie-  den Verwahrung gegen die Ablösung der Gemeinde Schlieren vom Sekundarschulkreis Altstetten ein, und heben hervor, wie der letztere Kreis u. insbesondere die Gemeinde Altstetten schon für die jetzige Gestaltung des Kreises bedeutend Opfer bringen müssen, und eine erfreuliche Schülerzahl gar nicht für dauernd gesichert sei. Die Abtrennung Schlierens würde in beiden Hinsichten die Sache noch verschlimmern, u. den Bestand der Sekundarschule Altstetten geradezu in Frage stellen; die Einnahmen würden abnehmen, die Ausgaben die gleichen bleiben. Noch schlimmer würde sich die projektirte Sekundarschule Schlieren-Weiningen stellen. Die bisherigen freiwilligen Leistungen beider Gemeinden für Schulzwecke u. die geringe Anerbietung von Unterengstringen geben wenig Hoffnung, daß alle nöthigen Opfer für eine eigene Sekundarschule übernommen würden; und die Schülerzahl sei ebenso wenig gesichert.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Für eine Sekundarschule in Höngg sind alle Bedingungen der Lebensfähigkeit vorhanden, u. die großen freiwilligen Leistungen der Gemeinde haben Anspruch auf Berücksichtigung. Die von der Minderheit der Bezirksschulpflege u. von den Schulpflegen Albisrieden und Altstetten gemachten Gründe gegen Errichtung einer Sekundarschule in Unterengstringen sind zu gewichtig, als daß dieselbe im gegen-  wärtigen Zeitpunkte und ohne weitere Erfahrungen abzuwarten ins Werk gesetzt werden dürfte.
Da nun eine definitive Erledigung dieser Frage ohnehin im Hinblick auf § 100 des Unterrichtsgesetzes zur Zeit nicht stattfinden kann, so empfiehlt sich eine provisorische Anordnung, die einer künftigen Regelung der gesammten Sekundarschulkreiseintheilung nicht vorgreift.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Schulort des bisherigen Sekundarschulkreises Höngg-Weiningen wird auf 1. Mai l. Js. nach Höngg verlegt, und die Schulgemeinde sowie die Bürgergemeinde Höngg bei ihren in Fact. A genannten Anerbietungen behaftet.
2. Die Schulgemeinde Weiningen, Unterengstringen u. Oetweil-Geroldsweil haben bis Mitte Mai sich darüber zu erklären, ob sie beim bisherigen Sekundarschulkreis bleiben, oder ob sie dem Sekundarschulkreise Dietikon-Urdorf zugetheilt zu werden wünschen, wobei es die Meinung hat, daß keine der drei Gemeinden an die Entscheidung der übrigen gebunden ist. Die dießfälligen Gemeindsbeschlüsse sind sofort der Schulpflege Weiningen zu Handen der Erziehungsdirektion zuzustellen.
3. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, nach Ein-  gang dieser Erklärungen die Zutheilung jeder der drei genannten Schulgenossenschaften zu einem der beiden Sekundarschulkreise zu reguliren und auf Grund der Zutheilung die nöthigen Anordnungen betreffend Stellung des gegenwärtigen Sekundarlehrers u. Theilung des Fonds u. der Utensilien zu treffen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
