Pfr. Kächlin, in Hettlingen; Wahl z. Pfr. in Bonstetten.
Mit Eingabe vom 20. April übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 11. April stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Kächlin in Hettlingen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bonstetten, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Kächlin zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bonstetten wird Vormerk ge-  nommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
