Ertheilung von Metzgbewilligungen an die Gemeinden Kilchberg und Adlischweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M den Gemeinden Kilchberg und Adlischweil gegen Erlegung einer Recognition von Frk[en]. 240. einer jeden ein  Metzgpatent unter den gewöhnlichen policeylichen Bestimmungen auf die Dauer von 10. Jahren ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinden Kilchberg und Adlischweil, unter Beylegung von Metzgpatenten für Letztere Kenntniß gegeben.
