Bericht der Cantonalarmenpflege über die Verhältniße der Gem. Sternenberg u. Beschluß betreff. Absendung eines besondern Bevollmächtigten zu Controlirung der Verwaltung daselbst.
Mit Weisung vom 23t. d. erstattet die Cantonalarmenpflege einen ausführlichen Bericht über die Verhältniße und den Zustand der Verwaltung der Gemeinde Sternenberg und verbindet damit den Antrag, daß [vorbehalten spätere durch den Großen Rath zu treffende Maßregeln] von dem Regierungsrathe einstweilen ein besonderer Bevollmächtigter nach Sternenberg gesandt werden möchte, da alle Verhältniße der Gemeinde zu prüfen, allen Verhandlungen der Gemeindsbehörden beizuwohnen, auf geregelten Gang der Verwaltung zu dringen und die Vollziehung der Gesetze in der Gemeinde zu überwachen habe.
Nach einläßlicher Berathung hierüber wurde beschloßen:
I. Es sei der Antrag der Cantonalarmenpflege im Allgemeinen genehmigt.
II. Sei der Bericht derselben dem Rathe des Innern mit der Einladung zuzustellen, beförderlich theils über die einem solchen Bevollmächtigten zu gebende Stellung zur Gemeinde, über die ihm zu ertheilenden Aufträge und Vollmachten dem Regierungsrathe nähern Antrag zu hinterbringen, theils auch für die Wahl einer zu dieser Sendung geeigneten Person seinen Vorschlag vorzulegen.
