Bewilligung eines Credits von Frk[en] 26141. für die Kosten des Straßenwesens im Jahr 1831.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 21. v. m. erstatteten Berichtes, bezüglich auf den demselben unterm 11ten July d. J. zu nochmahliger Durchsicht überwiesenen Anschlag der Kosten für das Straßenwesen im laufenden Jahr 1831, – hat der Regierungsrath nunmehr beschloßen, für das dießfällige Bedürfniß, welches nach Abzug der auf beyläu-  fig Frk[en] 9000. berechneten, directen Einnahmen des Straßen-Departements und des vom vorjährigen Büdget übrig gebliebenen Baar-Saldo von Frk[en] 1106. auf Frk[en] 26141. ansteigt, dem Finanzrath zu Handen besagter Behörde einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen.
Hiervon wird beyden genannten Behörden durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
