Beschl. betr. Aufforderung an d. Pferdebesitzer z. Einreichung v. Anmeldungen f. d. Uebernahme v. Zuchtpferden des dießjähr. Ankaufes.
Der Bundesrath ladet unter Hinweisung darauf, daß auch für das Jahr 1870 zur Hebung der Pferdezucht ein Kredit von Fr. 20,000 bewilligt worden sei, die Kantonsregierungen ein, ihm darüber Mittheilung zu machen, ob & wie viele Ankäufe für jeden Kanton gemacht werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es seien die Pferdebesitzer des Kantons einzuladen, allfällige Anmeldungen bis Ende Juni bei der Direktion des Innern einzugeben.
