Schrbn des Bundesraths betr. den Todschein eines Johannes Knöpfle.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 7. dieß den Todschein eines im Spital Mustapha in Algier verstorbenen Johannes Knöpfle, Taglöhner, von Zürich, Sohn des Heinr. Knöpfle und der Barbara  Liquehofer (?).
Da das Geschlecht Knöpfle in den Gemeinden Ossingen und Humlikon vorkömmt, so wird der Todschein dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des betreffenden Gemeindrathes mit der Einladung zugestellt, die ausgelegten Konsulats- und Portogebühren im Betrage von Frk. 2 Rp. 70 der Staatskanzlei zu vergüten.
