Auftrag an das Statthalteramt Regensberg betr. Wahl eines Geschworenen für die eidg. Strafrechtspflege in der Gemeinde Otelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Berichtes der Staatskanzlei, daß Herr Dr Vontobel von Otelfingen, in Reterschen, sowohl in seinem Geburtsort Otelfingen als auch an seinem Aufenthaltsort Elsau zum Geschwornen für die eidgenössische Strafrechtspflege ernannt worden sei, daß er auf geschehene Anfrage erklärt habe, die Wahl am letztern Orte annehmen zu wollen,
beschlossen:
Es wird das Statthalteramt Regensberg beauftragt, die Gemeinde Otelfingen zu veranlaßen bei sich darbietender Gelegenheit die Wahl eines Geschwornen für die eidgenössische Strafrechtspflege an die Stelle des Herrn Dr Vontobel in Reterschen vorzunehmen.
