Beschluß betreffend die Erbauung einer eigenen Küche in dem Absonderungshause des neuen Cantonalkrankenhause[s].
Nachdem von der Spitalbau-Commißion die Frage: Ob in dem Absönderungshause des neuen Cantonalkrankenhauses eine eigene Küche zur Speisung einzurichten oder aber nur eine Wärmküche anzubringen und die Speisung aus der Küche des Hauptgebäudes zu liefern sey, einer höhern Entscheidung unterlegt worden, hat der Regierungsrath auf Anhörung der darüber sowohl von der benannten Commißion als der Mobiliar-Commißion, der Krankenaufnahms-Commißion, dem Director der medecinischen [sic!] Klinik  und der Spitalpflege hinterbrachten gutächtlichen Berichte, in Betrachtung, daß bey gehörig getroffenen Einrichtungen durchaus ohne Gefahr der Ansteckung die zubereiteten Speisen aus dem Hauptgebäude nach dem Absönderungshause gebracht werden können und dadurch eine bedeutende Vereinfachung in der Administration Statt finde, für die einzelne Krankenbedürfniße des letztern Hauses aber durch die Wärmküche hinlänglich gesorgt sey, beschlossen, er solle nur eine solche in demselben errichtet werden.
Hiervon wird der Spitalbau-Commißion und der Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
