Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Unterstütz. des [Heinrich] Ryniger v. Oberengstringen in New-York.
Der Bundesrath theilt unterm 7. Sept. mit:
Der schweiz. Generalkonsul in Washington nehme seine Verwendung in Anspruch, damit einem Heinrich Reininger [sic!] von Oberengstringen, durch seine Eltern angeblich Gemeindammann Johann Reininger & Barbara geb. Zehnder, die nöthigen Mittel zur Heimkehr zugestellt werden; Reininger; Sohn, sei nämlich in Folge eines unglücklichen Sturzes von einem Wagen, während er in Maryland bei Johann Kunz in Dienst gestanden, arbeitsunfähig geworden und auch jetzt noch nicht im Stande, das Reisegeld zu verdienen, vielmehr befinde er sich zur Zeit im Auswandererspital auf Wards-Island in New-York, wohin er sich zu Fuß durchgebracht habe; der Generalkonsul empfehle sofortige Entsprechung.
Die Armenpflege Höngg berichtet über die Verhältnisse des Ryniger Heinrich, Schneider, von Oberengstringen: Derselbe sei von jeher sehr arbeitsscheu gewesen, da er eine Frau gleichen Schlages geheiratet, so habe die Gemeinde bald dem jungen Paare Hilfe leisten müssen, ihnen aber behufs ordentlicher Er-  ziehung die Kinder abgenommen und die Eltern getrennt ihren Weg wandeln lassen, dieser habe den Ryniger wegen Diebstals ins Zuchthaus geführt, seine Frau habe sich dann von ihm scheiden lassen. Schon 1868 habe Ryniger verlangt, daß man ihm nach Amerika verhelfe; die Armenpflege habe ihm damals abgerathen, weil Amerika kein Boden sei für Arbeitsscheue er habe sich auf seine Kräfte berufen, wie er denn in der That große Körperstärke besitze, habe tüchtig zu arbeiten versprochen, Ehrgefühl, Bekehrung und Frömmigkeit vorzuhängen gesucht; die Armenpflege habe jedoch nicht einsehen können, daß er für Amerika tauge & habe ihn weder dem Verderben preisgeben, noch einem fremden Lande einen solchen Menschen aufbürden wollen; hierauf habe er erbittert gedroht und man habe ihn allgemein gescheut; ein kleiner Diebstal habe ihm von Neuem eine zweite Strafe zugezogen; dabei sei ihm Amerika zur fixen Idee geworden; von Neuem habe er um die Mittel dahin zu kommen gebeten; die Armenpflege sei vor der Alternation gestanden, den Ryniger entweder von Neuem zu Verbrechen zu drängen, oder ihm vielleicht die Möglichkeit zur Besserung zu verschaffen; endlich sei die Armenpflege zu dem Beschlusse gekommen, ihm die Reise nach Amerika zu ermöglichen; im August 1870 sei er abgereist; seine Ausrüstung, seine Ueberfahrt, verbunden mit ziemlicher Baarschaft, die man  ihm darüber habe einhändigen lassen, habe die Gemeinde Fr. 433 gekostet; diese Auslagen habe man vor der Gemeinde nur so verantworten können, daß man ihr gesagt habe, einzig das frische arbeitsvolle Leben in Amerika habe für den hier Verachteten noch die Möglichkeit geboten, sich zu erheben. Schon am 13. Oktober 1870 habe die Armenpflege gegenüber dem schweiz. Vizekonsul in Chicago, der sie für Unterstützung des Ryninger [sic!] angegangen, sich gegen eine Art von Humanität, die gegenüber Gemeinden zur schwersten Unbill werde, verwahren müssen; damals schon habe Ryninger gelogen, er sei ein Sohn des Gemeindammann Ryninger, habe ein Erbe zu erwarten, werde verkürzt u. s. w. Die Wahrheit sei, daß sein Vater im Jahr 1851, die Mutter 1868 gestorben sei, & daß er keinen Verwandten habe, von dem er nur einen Rappen zu erben hätte, daß ihm auch nicht das mindeste Anrecht solcher Art geschehen sei; seine Verletzung am Fuße sei offenbar auch nur von geringer Bedeutung.
Die Direktion des Innern berichtet: Da von den Angaben Ryningers über seine Familienverhältnisse offenbar Alles unwahr sei, so könnte es sich nur darum handeln, daß die Gemeinde ihm das verlangte Reisegeld nach Hause auszubezahlen hätte; es scheine aber diese auch nicht der mindeste Vorwurf unrichtigen Verfahrens zu treffen und es  erscheine daher als eine starke Zumuthung, wenn man die Gemeinde dazu anhalten wollte, ihren Bürger unter solchen Umständen wegen eines offenbar nur vorübergehenden Gebrechens auf ihre Kosten nach so kurzer Zeit wieder zurückkehren zu lassen, nach den bisherigen Erfahrungen lasse sich kaum mehr daran zweifeln, daß es eid. Konsuln in Amerika gebe, die nur zu bald bereit seien, Leuten von der Gattung Ryningers Gehör zu schenken & sich dadurch von den Vertretern anderer Nationen wesentlich unterscheiden. Da übrigens die Verwendung des schweiz. Generalkonsuls nur darauf hinziele, Ryningers Behauptung folgend, nach welcher er von seinen Verwandten Unterstützung zu erwarten hätte, diese zu verschaffen, so liege zur Zeit die Verpflichtung der Gemeinde zur Unterstützung abzulehnen noch kein Grund vor & man könne sich hierorts darauf beschränken den Bundesrath von der Sachlage in Kenntniß zu setzen, in der Hoffnung, auch ihn davon zu überzeugen, daß im vorliegenden Falle Grund zu einem Vorwurf gegenüber der zürch. Gemeinde nicht vorliege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Schreiben des Bundesrathes vom 7. Sept. unter Darstellung der Verhältnisse im Sinn der Bericht-  erstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
II. Mittheilung an die Gemeindsarmenpflege Höngg.
