Bewillig. a. d. polit. Gemde Illnau z. Abänderung der Steuerverlegung.
Betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Illnau, um Bewilligung zur Abänderung der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. Juli theilt der Gemeind-  rath Namens der politischen Gemeindsversammlung mit, es habe diese unterm 15. Juni beschlossen, mit dem Gesuche einzukommen, daß ihr bewilligt werden möchte, statt ihre Steuern nach § 182 des Gemeindegesetzes zu beziehen, bei Erhebung einer solchen von 1‰ 80 Rp. auf die Haushaltung und 70 Rp. auf den Mann zu verlegen.
B. Rücksichtlich dieser Steuerfrage geben die Civilgemeinden und Schulgenossenschaften in ihren dießfälligen Eingaben folgende Erklärungen ab: Die Civilgemeinde Effretikon und die Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon sowie die Civilgemeinde Oberhof und Schulgenossenschaft Horben wünschen, daß nach § 182 des Gesetzes versteuert werde; die Civilgemeinden Bisikon und Rykon, daß bei 1‰ auf das Vermögen 80 Rp. auf die Haushaltung und 70 Rp. auf den Mann verlegt werden; die Civilgemeinden und Schulgenossenschaften Ober-Illnau, Unter-Illnau und Ottikon, daß bei Erhebung von 1‰ 60 Rp. auf die Haushaltung und 40 Rp. auf den Mann verlegt werden möchten.
C. In seinem Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon für die politische Gemeinde Illnau sowie für die Civilgemeinde und Schulgenossenschaft Bisikon bei Erhebung einer Steuer von 1‰ 80 Rp. auf die Haushaltung  und 70 Rp. auf den Mann, für die Civilgemeinde und Schulgenossenschaft Ober-Illnau 60 Rp. auf die Haushaltung und 40 Rp. auf den Mann, für die Civilgemeinde und Schulgenossenschaft Unter-Illnau 70 Rp. je auf Haushaltung und Mann, für die Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Ottikon 50 Rp. auf die Haushaltung und 50 Rp. auf den Mann; für die Civilgemeinden Effretikon und Rykon sowie die Schulgenossenschaft Horben die Steuern nach § 182 zu verlegen.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
1.) Nach der frühern gesetzlichen Verlegung fiel bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde und in den einzelnen Civilgemeinden folgende Belastung auf Haushaltung und Mann:
auf die
Haushaltung.
auf den
Mann.
in
der
politischen Gemeinde
58.
41.
“
“
Civilgemeinde
Ober-Illnau
45.
34.
“
“
   “       “
Unter-Illnau
78.
50.
“
“
   “       “
Bisikon
42.
31.
“
“
   “       “
Rykon
86.
60.
“
“
   “       “
Ottikon
37.
28.
“
“
   “       “
Effretikon
100.
77.
“
“
   “       “
Oberhofgemeinde
77.
50.
2.) Die Steuerverhältnisse sind in der Gesammtgemeinde wie in den einzelnen Gemeindetheilen  als günstig zu bezeichnen, indem nirgends der Pflichtige übermäßig belastet wird. Faßt man nämlich die in den Jahre 1852 bis 1854 bezogenen Steuern ins Auge, so ergeben sich für die Gesammtgemeinde wie für die am stärksten belastete Civilgemeinde und Schulgenossenschaft folgende Resultate:
Die durchschnittliche Steuersumme bringt auf jedes dieser drei Jahre:
a.)
für
das
Armenwesen
Frk.
2430.
b.) 
“
“
Kirchenwesen
“
1308.
c.)
“
die
politische Gemeinde
“
1418.
d.)
“
“
Schulgenossensch. Ober-Illnau
“
150.
“
“
Civilgemeinde Ober-Illnau
“
250.
An die Armen-[,] Kirchen- und politischen Gemeindsausgaben waren durchschnittlich jährlich beizutragen im Ganzen Fr. 1 R. 83 vom tausend Franken Vermögen, Fr. 1. R. 04 von der Haushaltung u. 75 Rp. von dem Mann. Hiezu kann dann noch für den Einwohner der Civilgemeinde und Schulgenossenschaft Ober-Illnau eine durchschnittliche jährliche Steuerleistung an die Civil- und Schulausgaben von Frk. 1 R. 59 auf tausend Franken Vermögen, 75 Rp. auf die Haushaltung und 55 Rp. auf den Mann, so daß die ganze jährliche Leistung eines in der Civilgemeinde Ober-Illnau wohnenden Bürgers an  alle und jede Gemeindesteuern betrug Fr. 3 R 42 auf 1000 Fr. Vermögen, Fr. 1 R. 79 auf die Haushaltung und Fr. 1 R. 30 auf den Mann. Angenommen nun es würde auch in den nächsten Jahren die Steuerlast ungefähr die gleiche bleiben, so hätte bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes jeder der drei Faktoren an alle Arten von Ausgaben der Gesammtgemeinde Frk. 1 R. 44 und in Ober-Illnau an die Civil- und Schulausgaben Fr. 1 R. 16 beizutragen und es würden für erstere Ausgaben die Haushaltung 40 Rp. und der Mann 69 Rp., für die letztern Ausgaben die Haushaltung 41 Rp. und der Mann 61 Rp. mehr als nach dem alten Gesetze beitragen müssen. Dabei ist jedoch nicht zu übersehen, daß in allen übrigen Civilgemeinden während dieser drei Jahre für die Civil- und Schulausgaben entweder gar nichts oder doch sehr unbedeutende Steuerbeiträge geleistet werden mußten, so daß die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes für alle diese Gemeindetheile keine erhebliche Veränderung in der Belastung der drei Faktoren herbeiführen würde.
3.) Die von den einzelnen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften eingekommenen Wünsche stehen sowohl unter einander als mit dem  Gesuche der Gesammtgemeinde in mehreren Fällen in keinem richtigen Verhältnisse. Während die ärmere Civilgemeinde Bisikon sich der politischen Gemeinde anschließt, empfiehlt die reichere Civilgemeinde Unter-Illnau eine Minderbelastung von Haushaltung und Mann, durch welche das Vermögen mehr als nach dem alten Gesetze in Anspruch genommen würde, und die Oberhofgemeinde, deren Steuerverhältnisse sich ganz gleich wie diejenigen von Unter-Illnau herausstellen, erklärt sich für die gesetzliche Verlegung nach § 182. Ebenso steht die Civilgemeinde Rykon mit den Wünschen der Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon im Widerspruch, indem letztere die Verlegung nach § 182 empfiehlt, während erstere mit der politischen Gemeinde sich einverstanden erklärt.
4.) Angesichts dieser Meinungsverschiedenheiten erscheint es am angemessensten, die Verlegungsweise für sämmtliche Gemeindetheile, welche um eine Abänderung eingekommen sind, mit einziger Ausnahme der Civilgemeinde Rykon, im Sinne des Vorschlages der politischen Gemeinde festzustellen, um so mehr, da hiedurch immerhin das Vermögen etwas weniger als nach dem alten Gesetze belastet wird und die Besteurung in denjenigen Ge-  meindetheilen, die in der Belastung von Haushaltung und Mann noch weiter hinunter gehen wollten, zu unbedeutend ist, als daß darauf weitere Rücksicht zu nehmen wäre.
5.) Was sodann diejenigen Gemeindetheile betrifft, welche sich für Beibehaltung der Verlegung nach § 182 ausgesprochen haben, so kann ihnen unter den vorliegenden Verhältnissen diese von den übrigen Gemeindetheilen abweichende Verlegungsweise ebenfalls gestattet werden, nur muß dieselbe dann auch für die Civilgemeinde Rykon beibehalten bleiben, damit wenigstens in der Civilgemeinde wie in der Schulgenossenschaft der gleiche Steuermodus inne gehalten werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und Kirchgemeinde Illnau sowie den Civilgemeinden und Schulgenossenschaften Ober- und Unter-Illnau, Bisikon und Ottikon bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 vom Tausend auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung und  80 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Habe dagegen die Verlegung von Gemeindesteuern in den Civilgemeinden Rykon, Effretikon und Oberhofgemeinde, sowie in den Schulgenossenschaften Rykon-Effretikon und Horben nach Vorschrift des § 182 des Gemeindegesetzes stattzufinden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Illnau für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege und der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
