Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Ueberlassung e. geolog. Gotthardsammlung f. d. Technikum in Winterthur.
Das eid. Departement des Innern erwiedert auf das diesseitige Schreiben vom 23. vor. Mts. betreffend Ueberlassung einer weiteren geologischen Sammlung aus dem Gotthardtunnel für das Technikum in Winterthur, mit Zuschrift vom 17. dies, es könne dem geäußerten Wunsche entsprochen werden und werde die Sammlung, wenn keine andere Adresse bezeichnet werde, an den Stadtschulrath von Winterthur zu den in einem Cirkular des Gotthardinspektors enthaltenen Bedingungen versandt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
