Schrbn. an Reg. Rath Genf betr. Ablehnung d. Betheiligung am Impfinstitut in Lancy.
Der Regierungsrath des Kantons Genf wünscht mit Zuschrift vom 8. März abhin, daß der Kanton Zürich sich mit den andern Kantonen (Genf, Waadt, Bern, Neuenburg, Aargau & Thurgau) vereinige, welche das schweiz. Impfinstitut in Lancy - Genf subventioniren, d. h. gegen Bezahlung einer jährlichen fixen Summe, jedes Jahr ohne Entgelt allen Impfstoff erhalten, der für die amtlichen & privaten Vaccinationen nöthig sei. Er habe nämlich aus einem Rapporte des Institutes wahrgenommen, daß dieses während des Jahres 1886 für circa 4000 Fr. Impfstoff in den Kanton Zürich geliefert habe. 
Dabei wird hervorgehoben, daß das Genfer Departement der Justiz & Polizei sich diesfalls bereits mit 2 Schreiben vom 19. Januar & 23. Febr. an die hierseitige Direction des Sanitätswesens gewendet habe, ohne indeß eine Antwort zu erhalten.
Diese Angelegenheit wurde schon früher einmal dem Sanitätsrath unterbreitet & gestützt auf seinen Beschluß vom 8. März 1886 wurde dem erwähnten Departement der Justiz & Polizei geantwortet, daß der Sanitätsrath die Frage betreffend den Anschluß an das Konkordat mit dem Institut zur Erzeugung animaler Lymphe von Haccius ernstlich in Erwägung gezogen habe, aber noch zu keinem Abschlusse gekommen sei & sich für das Jahr 1886 noch nicht zum Beitritt entschließen könne.
Die Direction des Sanitätswesens berichtet:
Sie habe das Schreiben des Genfer Departements vom 19. Janr, wonach der Kanton Zürich mit Rücksicht auf seine Bevölkerung eine jährliche Subvention von 2600 Fr. zu bezahlen hätte, dem Sanitätsrath in seiner Sitzung vom 21. Januar vorgelegt, derselbe sei damals aber noch zu keiner Beschlußfassung gelangt.
Es ergebe sich nun bei Prüfung der Ver-  hältnisse, daß von den amtlichen Impfärzten dem Staate für animale Lymphe in Rechnung gebracht worden: pro 1884 (ohne Blatternepidemie) Fr. 802.55 cts.; pro 1885 (mit Blatternepidemie) Fr. 1962.80 cts; pro 1886 (mit Blatternepidemie) Fr. 1440.85 cts. Es sei anzunehmen, daß stets der größte Theil des Impfstoffes directe von Lancy - Genf & in dem letztern Jahre ein Theil von Hrn. Apotheker Liliencron in Zürich, der ein Depot für Genfer Lymphe halte, bezogen worden sei. Auch die privaten Impfärzte hätten sich ohne Zweifel mit dieser Lymphe versehen, allein deren Impfungen seien niemals von großem Belang.
Die Ansicht, welche vom Bezirksarzte des Bezirkes Zürich eingeholt wurde, geht dahin, es sei dem Konkordat nicht beizutreten, wenn die Subvention eine beträchtliche Summe betrage & zwar aus folgenden Gründen:
1. Nach bisheriger Erfahrung werde man in den nächsten Jahren in Zürich & den Ausgemeinden kaum eine ausgedehntere Pockenepidemie zu erwarten haben, weil man erst eine solche überstanden habe.
2. Daraus folge, daß die Zahl der Impfungen & damit der Verbrauch an Lymphe sich bedeutend reduziren werde; denn, wenn keine  Pockengefahr vorhanden, sei das Publikum viel gleichgültiger gegen das Impfen.
3. Wenn Herr Haccius wegen Nichtbeitritt zum Konkordat keine Lymphe an die Aerzte des Kantons Zürich verabfolgen sollte, was kaum anzunehmen sei, so würde man sich einfach an andere Bezugsquellen wenden.
Der Sanitätsrath theilt diese Ansicht vollkommen & ist ihm unerfindlich, wie die dem Staate zur Last fallenden Kosten für Impfstoff aus dem Genfer Institut auch nur annährend jährlich 2600 Fr. erreichen könnten & zwar unter gegenwärtigen Verhältnissen & da kein Impfzwang mehr besteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
An den h. Regierungsrath des Kantons Genf ist folgendes Antwortschreiben zu richten:
Mit Rücksicht auf Euer Bestreben, uns zum Beitritte zum Konkordate für vertragsgemäßen Bezug der von Euch protegirten Genfer Lymphe zu bewegen, bedauern wir vorerst die Verzögerung, die hierorts in der Behandlung dieser Angelegenheit stattgefunden hat. Die Direction des Sani-  tätswesens legte das Schreiben Eueres Justiz- & Polizeidepartements vom 19. Janr dem Sanitätsrath in seiner nächsten Sitzung vor, derselbe konnte aber zu keiner Beschlußfassung kommen, es mußte das Traktandum auf die folgende Sitzung verlegt, & letztere dann verschiedener Hindernisse wegen auf den 15. April verschoben werden.
Der Sanitätsrath findet nun nach reiflicher Erwägung der Verhältnisse, daß der Kanton Zürich gegen eine jährliche Subvention von 2600 Fr. & selbst wenn dieselbe noch wesentlich reduzirt werden wollte, dem Concordate einiger Kantone für Bezug von animaler Genfer Lymphe nicht beitreten könne & zwar aus folgenden Gründen:
1. Nach bisheriger Erfahrung werde man in den nächsten Jahren in Zürich & den Ausgemeinden kaum eine ausgedehntere Pockenepidemie zu erwarten habe, weil erst eine solche überstanden sei; folglich dürfte sich auch die Zahl der Impfungen & damit der Verbrauch an Lymphe bedeutend reduziren; denn, wenn keine Pockengefahr vorhanden, sei das Publikum, das ohnehin auch zur Zeit noch mit dieser Maßregel sich nicht befreunden wolle, noch viel gleichgültiger  gegen das Impfen.
2. Es ergibt sich, daß von den amtlichen Impfärzten für animale Lymphe dem Staate in Rechnung gebracht worden: pro 1884 (ohne Pockenepidemie) Fr. 802.55 cts.; pro 1885 (mit Pockenepidemie) Fr. 1962.80 cts.; pro 1886 (mit Pockenepidemie) Fr. 1440.85 cts.
Da offenbar der größte Theil des Impfstoffes direkt von der Impfanstalt in Lancy - Genf & in letzter Zeit ein Theil von deren Depot in Zürich bezogen würde, sowol von den amtlichen als privaten Impfärzten; (die Impfungen resp. der Lympheverbrauch der letztern sind indeß niemals von Belang.) so erscheint uns nicht nur die geforderte Summe von 2600 Fr. sondern auch die Annahme, daß für circa 4000 Fr. Genferlymphe in den Kanton Zürich geliefert worden sei, als zu hoch gegriffen. Die Erklärung zu letzter Ziffer liegt vielleicht darin, daß Herr Apotheker Liliencron, der oberwähntes Depot hält, lebhafter [sic!] Handel auch über unsere Kantonsgrenze hinaus mit animaler Lymphe treibt. Jedenfalls kann der Modus, nach der Zahl der Bevölkerung die Höhe der Subvention zu bestimmen für den Kanton Zürich nicht gelten, wo das Impfenlassen nicht  mehr obligatorisch ist, & wie bereits bemerkt so große Abneigung dagegen sich kund gibt.
Wir wollen indeßen das dortige Institut gerne dadurch unterstützen, daß wir dem amtlichen Arzte empfehlen, den nöthigen Bedarf an Lymphe von dort zu beziehen.“
