Prof. Dr. Büdinger. Erhöhung ss. Jahresgehaltes.

Der Regierungsrath hat
in Anerkennung der bisherigen Leistungen des Hrn. Professor Dr. Büdinger an der Hochschule u. um sein Bleiben an derselben zu sichern
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
1. Es sei der Jahresgehalt des Hrn. Professor Büdinger vom 1. April l. Js. an auf 5000 Fr. erhöht.
2. Von dem die bisherigen Besoldung [3400 Fr.] des Hrn. Büdinger übersteigenden Betrage sind 600 Fr. aus dem Büdgetkredit: Lehrerbesoldungen der Hochschule, 1000 Fr. aus dem Fond der Exportgesellschaft zu entnehmen.
3. Mittheilung von 1 an Hrn. Professor Büdinger, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
