Ertheilung einer Vollmacht an die Unterstützungskommission betr. Anordnung v. Maßregeln zur Abhülfe der Noth in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Kantonalarmenpflege d. d. 2t dieß,
Da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3t Mai habe Herr Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg an die Kantonalarmenpflege das dringende Gesuch gerichtet, daß
1.) ein außerordentlicher Staatsbeitrag an die Armenausgaben jener Gemeinde und
2.) ein Quantum Lebensmittel zur unentgeldlichen Austheilung an die Almosengenössigen jener Gemeinde verabreicht werde, wodurch einzig dem Hungertod einer ziemlichen Anzahl von gebrechlichen Greisen und Greisinen und Hülflosen Kindern vorgebeugt werden könne.
B. Dieses Gesuch sei in beiden Richtungen von dem Regierungskommissariate zu möglichster Berücksichtigung empfohlen worden.
C. Die Kantonalarmenpflege anerkenne ebenfalls die Nothwendigkeit fernerer Unterstützung, finde sich aber bei den beschränkten Mitteln über die sie zu verfügen habe, durchaus außer Stand durchgreifend zu helfen, weßhalb sie sich darauf habe beschränken müssen, bloß auf das zweite Gesuch einzutreten und der Gemeinde eine Unterstützung von 25 Zentnern Mais oder Grütze zu verab-  reichen.
beschlossen:
Es sei diese Angelegenheit der Unterstützungskommission zu überweisen und diese [unter Zustellung der Akten] zu ermächtigen, die geeigneten Maßregeln zu Abhülfe der Noth zu treffen.
