Schreiben des Obergerichts betr. Entlassung des H[errn] Notar Steiner von Winterthur als Ersatzmann des dortigen Bezirksgerichts.
Mit Schreiben vom 19. dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt, es habe durch Beschluß vom gleichen Tage dem Herrn Notar Steiner in Winterthur die gewünschte Entlassung von seiner Stelle als Ersatzmann des dortigen Bezirksgerichts unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, beim nächsten Zusammentritt der Bezirkswahlversamm-  lung für Wiederbesetzung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
