Fortsetzung d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich wird fortgesetzt.
§ 6 wird unverändert angenommen.
§ 7. Im 2. Lemma werden die Worte: „um 1 Jahr“ gestrichen.
§ 8 wird unverändert angenommen.  
§ 9 erhält folgende Fassung:
Die Theilung einer Schule unter mehreren Lehrern hat in der Art stattzufinden, daß auf jeden Lehrer wenigstens zwei Klassen fallen.
Der zweite Satz wird gestrichen.
§ 10. Im 1. Lemma werden am Schlusse die Worte „am Vormittag“ suspendirt.
In Lemma 4 soll es heißen „nur in selteneren Fällen.“
§ 11 wird unverändert angenommen.
§ 12 wird vorläufig unverändert angenommen in der Meinung, daß auch derselbe je nach dem Fortgange der Berathung noch erweitert werden könne.
§ 13 wird unverändert angenommen, die noch offene Frage der Errichtung eines Schulinspektorates vorbehalten.
Das Präsidium zeigt an, daß die gemäß den gestrigen Beschlüssen abgefassten Redaktionsänderungen nebst einigem auf den Entwurf bezüglichen Material auf den Kanzleitisch gelegt worden seien, worauf die Berathung abgebrochen wird.
