Antrag des Verwaltungsrathes von Rapperschweil, betreffend die allfällige Uebernahme der Collatur Wildberg von Seite des hiesigen Standes.
Eine vom 17. d. M. datirte Zuschrift des Verwaltungsrathes der Stadt Rapperschweil, womit derselbe sich über die in der Zürcherschen Gesetzgebung über die fremden Collaturen und über den Loskauf des trockenen Zehntens erfolgten Veränderungen beschwert, und damit den Wunsch verbindet, mit dem hiesigen Stand über einen Auskauf der, der Stadt Rapperschweil zustehenden Collatur Wildberg in Unterhandlung zu treten, wird dem Finanzrath mit dem Auf-  trag überwiesen, sich über diesen Gegenstand mit der gedachten Verwaltungsbehörde in Correspondenz zu setzen und zu trachten, einen solchen Auskauf auf billige Weise, jedoch unter Ratificationsvorbehalt, zu Stande zu bringen. 
Von dieser Ueberweisung wird dem Verwaltungsrathe von Rapperschweil (laut Mißiven) Kenntniß gegeben und derselbe zugleich eingeladen, allfällige weitere Eröffnungen über den fraglichen Gegenstand directe gegen den Finanzrath zu machen.
