Bericht des Postdepartements betreffend die Postpacht im Canton Thurgau.
Von dem Postdepartement wurde mit Schreiben d. d. 9ten dieses Monaths ein sehr ausführlicher Bericht über die seit dem Jahre 1806. mit dem Canton Thurgau bestehenden Postpachtverhältnisse und die in letztern Zeiten über deren  Erneuerung gepflogenen Unterhandlungen erstattet, aus welchem sich ergibt, daß die dortige Regierung ihre Forderungen auf eine Weise gesteigert, die es zweifelhaft mache, ob der hiesige Stand den Vertrag ohne allzugroße Lasten erneuern könne, indem sich übrigens das Postdepartement unausgesetzt bemühe, auf eine neue billige und annehmbare Uebereinkunft hinzuarbeiten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, hat der Regierungsrath beschlossen, gegen das Postdepartement seine Gutheißung auszusprechen und beyzufügen, daß er die Erneuerung des Tractates, wenn solche unter annehmbaren Verhältnißen Statt finden könne als sehr wünschbar betrachte, und also das Departement einlade, diesem Gegenstande seine weitere Thätigkeit und Sorgfalt zu widmen.
