[Direktion der öffentlichen Arbeiten] Einladung an dies. zur Untersuchung d. Frage d. Erweiterung d. Verlegung d. Kantonsrathssaales.
Anläßlich der Vorlage der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten betreffend den Umbau des Kasino für Staatszwecke,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Frage einer angemessenen Erweiterung des Kantonsrathssaales resp. einer baulichen oder örtlichen Neugestaltung in Untersuchung zu ziehen und hierüber behufs gleichzeitiger Behandlung mit der Kasinoangelegenheit einen Antrag zu hinterbringen.
