Erwerbung v. Schanzenland f. die Erweiterung der Thierarzneischule.
Betreffend die Erwerbung von Land für die Thierarzneischule,
hat sich ergeben:
In Erneuerung früherer ähnlicher Aufträge lud der Regierungsrath unterm 22. April 1859 die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein, bei Anlaß der Bannausscheidung darauf Bedacht zu nehmen, daß der dreieckige Platz oberhalb des Stall- u. Schmiedegebäudes, dessen Besitzrecht zwischen dem Staat u. der Stadt noch unausgemittelt sei, für die Thierarzneischule erworben werden könne.
Durch den Vertrag mit der Stadt vom 13. Oktober l. Js. ging dieses Land an den Staat über, so daß der Zutheilung desselben an die Thierarzneischule nichts mehr entgegensteht. Der Platz wurde jedoch im Laufe der Zeit etwas verkleinert, weil die Straße in Folge von Abrutschungen der Böschung an der wilden Sihl nach u. nach zu viel in den Platz hineingetrieben wurde, was überdieß noch den Nachtheil mit sich brachte, daß beim gegenwärtigen Zustande die Einmündung auf die Kuhbrücke  in einem zu spitzen Winkel erfolgt. Zur Verwendung beider Nachtheile beabsichtigt die Direktion, der Straße wieder die ursprüngliche Richtung zu geben, was ungefähr Frk. 650 Kosten verursachen wird, wodurch indeß für die Thierarzneischule etwa 1800 [Quadratfuß] Land gewonnen werden kann.
Zwischen diesem Platze u. demjenigen Lande, welches laut Kaufvertrag vom 28. Juli 1838 an die Thierarzneischule abgetreten wurde, befindet sich ein ca 8000 [Quadratfuß] großes Stück Land, welches zwar für die in den letzten Jahren vorgenommenen Neubauten für die Thierarzneischule bereits in Anspruch genommen wurde, gleichwohl aber noch unverändertes Schanzenland ist.
Nach § 2 des Großrathsbeschlusses betreffend die Veräußerung der Grundstücke auf Schanzengebiet vom 30. Juni 1835 muß, wenn Grundstücke zu neuen Anlagen für Staatszwecke verwendet werden, ein billiger Anschlag ausgemittelt u. auf Rechnung der Schanzenkasse gebracht werden.
Wenn nun der von der Stadt erworbene Platz von ca 11 000 [Quadratfuß] u. die oben erwähnte Parzelle Schanzenland für die Thierarzneischule verwendet werden, so ist somit der Schanzenkassa ein billiger Ersatz für diese ca 19 000 [Quadratfuß] Land zu leisten, u. es trägt die Direktion der öffentl. Arbeiten darauf an, daß hiefür Frk. 9500, also der  Quadratfuß zu 50 Rp., festgesetzt werden, welche Summe von der Domänenkassa bezahlt u. sodann das Land auf den Conto der unentbehrlichen Liegenschaften gebracht werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Das zwischen dem Sihlkanal, der Sellnaugasse u. der Thierarzneischule unterhalb der Kuhbrücke liegende Land, ungefähr 19 000 [Quadratfuß] groß, wird der Thierarzneischule zugetheilt.
II. Als Ersatz dafür ist der Kassaverwaltung für das Schanzenwesen von der Domänenverwaltung der Betrag von Frk. 9500 zu vergüten.
III. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die projektirte Veränderung der Selnaugasse zur Ausführung zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öffent[lichen] Arbeiten u. der Finanzen.
