Bundesrath, Zuschrift betr. Verlassenschaft d. [David] [Wilhelm] Bourry in Rio Grande.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Mai 1864.
Mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. theilt der Bundesrath einen Bericht des Generalkonsulates in Rio de Janeiro vom 7. v. Mts. über die Erbschaftssache David Wilhelm Bourry von Wetzikon in Abschrift mit und bemerkt dabei, indem er sich auf die mit herwärtiger Zuschrift vom 3. dieß übersandte Vollmacht der hiesigen Erbberechtigten bezieht, es könne von letztern gutfindend noch bis zum nächsten Posttage (19. d. Mts.) die erforderliche Vervollständigung ihrer Beweismittel bewerkstelligt werden.
Hievon wird Hrn. Prokurator Dr Ottensoser unter Zustellung einer Abschrift des erwähnten Berichtes Mittheilung gemacht.
