Abnahme der Staatsrechnungen vom Jahr 1834.
Da der Große Rath unterm 24. d. M. die ihm vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1834. nebst den Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom gleichen Jahre, unter Verdankung der sorgfältigen Verwaltung aller dabey betheiligten Behörden, ratificirt hat, so ist hiervon lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun.  
Dagegen wird der von der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion gemachte und von dem Großen Rathe als erheblich erklärte Anzug:
„daß der Regierungsrath beauftragt werde, die von der Glatt-Correction ausstehende Summe von Frk[en]. 154,593. 96. Rpp[en]. entweder möglichst vollständig einzutreiben, oder aber mit den betreffenden Gemeinden, Falls dieselben ihre Schuld an den Staat in Geld nicht abtragen könnten, über equivalente Landabtretungen in den entsumpften Gegenden zur Tilgung der Forderungen die nöthigen Einleitungen ohne Verzug zu treffen, um hernach den dem Staate zugefallenen Grund und Boden zur Anlegung von Waldungen zu benutzen,“ – 
dem Finanzrathe zur Vorberathung und Hinterbringung seiner dießfälligen Anträge überwiesen.
