Beschluß, betreff. Einfrage der Staatsanwaltschaft, wegen Einschreitens gegen hiers. Freischäärler.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend die Einfrage der Staatsanwaltschaft vom 7t. hjs., ob und in wie weit gegen Cantonsbürger, welche an dem Freischaarenzug gegen Luzern Theil genommen haben, eingeschritten werden solle
Da sich ergeben:
Die Commission weise darauf hin, daß bei der Definition des Aufruhrs im Strafgesetzbuche das Wort „Obrigkeit“ nur auf die hierseitigen Behörden und nicht diejenigen anderer Cantone zu beziehen sein dürfte. Der Tagsatzungsbeschluß habe nicht die Natur eines Strafgesetzes, sondern trage die Aufstellung von Strafbestim-  mungen ausdrüklich den Cantonalbehörden auf. Es finde sich daher zur Zeit eine Lüke in unserer Gesetzgebung, bei welcher die Theilnehmer an dem Attentate vom 31t. März d. J. nicht verfolgt werden können. Dazu komme noch, daß nicht nur die Tagsatzung dem Stande Luzern die Erlassung eines Amnestiedekretes empfohlen, sondern auch der dortige Große Rath unter wahrscheinlich in Erfüllung gehenden Bedingungen allen nicht luzernischen Schweizern gänzliche Straflosigkeit zugesichert habe; beide Behörden haben daher in Uebereinstimmung mit derjenigen Ansicht gehandelt, welche der hierseitige Große Rath seiner Instruktion zu Grunde gelegt habe. Ueberdieß erscheine der Antheil, welchen einige Bürger des Cant. Zürich an dem Freischaarenzuge genommen haben, als sehr untergeordnet. Es könnte sich daher nur noch fragen, ob dieselben wegen Ungehorsams gegen das in der Proklamation des Regierungsrathes vom 9t. Dezember v. J. enthaltene Verboth den Gerichten zu überweisen wären, was aber aus den bereits angedeuteten und andern Gründen nicht als zwekmäßig erscheine;
beschlossen:
I. Sei gegen die fraglichen Individuen nicht einzuschreiten;
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1845/0658]
