Obergericht. Mittheil. sr. Berathungen üb d. in Folge d. Revision d. Verfassung u. zu Durchführung d. letzteren erforderl. Revision resp. d. Erlaß v. Gesetzen.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 24 dies in Erwiederung auf die diesseitige vom 19 dies, worin dasselbe ersucht wurde, dem Regierungsrathe sowol die in den Geschäftskreis des Obergerichtes im Speziellen als der Gerichte überhaupt einschlagenden Gesetze, welche in Folge der Einführung der Verfassung revisionsbedürftig geworden, sowie die zur Durch-  führung der Verfassung neu zu erlassenden Gesetze zu bezeichnen, das Resultat seiner diesfälligen Berathungen mit.
Nach spezieller Aufzählung der einzelnen zu revidirenden resp. zu erlassenden Gesetze resumirt das Obergericht dahin:
1. daß es für dringlich halte:
a. die Revision des Strafgesetzbuches;
b. den Erlaß eines Gesetzes über die Integral-Erneuerung der Gerichtsbeamten.
2. daß es für wünschbar halte den baldigen Erlaß gesetzlicher Bestimmungen resp. Revision der bestehenden Gesetze über
a. die Einführung der [fakultativen] Civilehe;
b. die Familien- u. vermögensrechtliche Stellung der Konkursiten zu Ehefrau u. Kindern.
c. die Wahl der Notare u. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise.
3. Endlich hält dasselbe dafür, daß
a. das Gesetz betr. die Schuldbetreibung einer Revision unterworfen werden müsse;
b. das Gesetz über das Gerichtswesen im Allgemeinen, die Civilprozeßordnung u. die Strafprozeßordnung behufs Annahme der durch die Verfassung gegebenen u. in Aussicht genommenen Aenderungen einer Revision zu unterstellen seien;
c. durch Erlaß eines Gesetzes über die Bestellungen der  Gerichtspersonen u. Notare u. über die Sporteln die zur Zeit in verschiedenen Gesetzen zerstreuten diesfälligen Bestimmungen zusammengefaßt resp. abgeändert werden müssen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Es sei eine Copie dieser Zuschrift dem Kantonsrathe als Nachtrag zu dem Beschlussesentwurf vom 24 dies betreffend Durchführung der Verfassung vom 18 April 1869, sowie der Direktion der Justiz zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
