Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Nänikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 14t. dieß betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Schulhausbaute Nänikon;
Da sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Nänikon, Schulkreis Uster habe in den Jahren 1847. und 1848. ein neues Schulhaus erbaut; die Kosten dieser Unternehmung betragen fl. 14,295. 5 ß = Frkn. 22,872. 20. Rpn. wovon nach den reglementarischen Vorschriften fl. 7.931. 12. ß abgezogen werden müssen, so daß für die Unterstützung in Anrechnung kommen fl. 6,363. 33 ß = Frkn. 10,181.
B. Das Steuerkapital der Schulgenossenschaft betrage Frkn. 375,250. die Zahl der Haushaltungen 105. der Aktivbürger 168. so daß diese Schulgenossenschaft in die erste Klasse gehöre; 
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Nänikon an die Kosten dieser Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 1020. ertheilt.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
