Beschwerde der Erben d. Hrn. Bez. Gerichtspräsidenten Stiefel v. Russikon betr. Verweigerung einer Familienvormundschaft.
Die Beschwerde des Herrn Gemeindammann Hotz in Hittnau und Streitgenossen gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz betreffend Verweigerung einer Familienvormundschaft über die Kinder des sel[igen] Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stiefel von Russikon, wird nach Eingang der Beantwortung der besagten Direktion einer aus den HHerren Regierungsräthen Ott u. Wild  bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
