Bewilligung zu Versicherungen in hiesigem Canton für die Compagnie Royale d’Assurance contre l’incendie in Paris.
Der Regierungsrath hat, auf das von Herrn Joh. Caspar Hirzel zum Reigel allhier aus Auftrag des Herrn Mathias Thierry in Mühlhausen, General-Agent der Versicherungsgesellschaft der Compagnie Royale d’Assurance contre l’incendie in Paris Nahmens derselben durch Schreiben d. d. 23sten d. M. eingelegte Gesuch um Bewilligung zu Abschluß von Versicherungen im hiesigen Canton, nach Einsicht ihrer eingegebenen Ausweisschriften, Kraft des Gesetzes vom 1sten october d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, beschlossen:
1.) Sey der Compagnie Royale die Bewilligung ertheilt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften, Versicherungen abzuschliessen.
2.) Habe die Gesellschaft ihre Statuten dem Regierungsrathe beförderlich einzusenden und von später dabey erfolgenden allfälligen Abänderungen demselben immer Kenntniß zu geben.
3.) Sollen alle Versicherungspolizzen durch einen im Canton Zürich domicilirenden und von dem Regierungsrathe anerkannten Agenten unterzeichnet werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Hirzel zu Handen des Herrn Thierry und der Compagnie Royale durch Protokollsauszug zuzustellen.
