Civ. Abth. d. Obergerichtes, Rücksend. v. Requisitorialen d. Exekutionskommission in Berlin i. S. d. Schauspielers Kühn, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. April 1865.
Mit Zuschrift vom g. T. sendet die Civilabtheilung des Obergerichtes die mit herwärtigem Schreiben vom 1. d. Mts. derselben zu weiterer Bestellung & Vollziehung übermittelten Requisitoriale der Exekutionskommission in Berlin zurück, mit folgenden Bemerkungen:
Es werde durch dieses Requisitoriale zu Gunsten der Forderung des Schneidermeisters J. Nagel in Berlin an Schauspieler Kühn in Zürich der dem letzteren am hiesigen Stadttheater zustehende Gehalt mit Beschlag belegt und dieß dem Kühn sowie genanntem Theater unter Androhung doppelter Zahlung angezeigt.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes glaube jedoch dem Gesuche um Vollziehung nicht Folge geben zu können und zwar aus nachstehenden Gründen:
Die Exekution eines Urtheils richte sich bekanntlich nach den Gesetzen des Ortes, wo dieselbe verlangt werde; in vorliegender Sache müsse also, da es sich um die Einforderung von Geldschulden handle, die Schuldbetreibung angehoben werden, zu welchem Ende es rathsam sein dürfte, daß der Gläubiger sich an einen hiesigen Anwalt oder Geschäftsagenten wenden und ihm die Besorgung der Einforderung übertragen würde; jedenfalls aber könnte ein Zahlungsverbot, wie es verlangt werde, nicht gewährt werden, da ein solches unter den Begriff des Arrestes  falle, während es zur Zeit noch am Nachweis von Arrestgründen gänzlich mangle.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Rückstellung der erwähnten Aktenstücke zu Handen der preußischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
