Schweiz. Lloyd Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur, Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 31. August theilt die Transportversicherungsgesellschaft Schweizerischer Lloyd in Winterthur mit, daß dieselbe in ihrer Generalversammlung vom 27. August die Errichtung einer eigenen Rückversicherungsgesellschaft unter der Firma „Schweizerische Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur“ beschlossen und zugleich den von dem Verwaltungsrathe zu diesem Behufe vorgelegten Statutenentwurf gutgeheißen habe, und sucht nun um Genehmigung dieser Statuten nach.
Die Sektion für das Handelswesen empfiehlt nach stattgefundener Prüfung der Statuten die Genehmigung derselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der schweizerischen Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
