Landrechterth. an Hrn. [Johann] [Peter] Niggel aus Elberfeld.
Mit Zuschrift vom 2 d. Mts. stellt der in Enge eventuell eingebürgerte Herr Johann Peter Niggel von Elberfeld, Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 15ten Juni 1852 datirten und zuletzt unterm 9 Juli 1855 auf 3 Monate erneuerten Reisepaß;
2.) einen vom 9 Oktober 1856 datirten Taufschein;  
3.) ein vom 12 Sept. 1856 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Enge, laut welchem Petent sich seit Mai 1851 in dortiger Gemeinde theils mit Aufenthalts- theils mit Niederlaßungsbewilligung aufgehalten hat;
4.) als Vermögensausweis a) ein Zeugniß des Gemeindrathes Enge, laut welchem Petent ein Vermögen von Frk. 50,000 versteuert, b) eine Bescheinigung des Statthalteramtes vom 2 Juni, laut welcher Petent Frk. 2 550 theils in baar theils in Kreditpapieren deponirt hat;
5.) einen vom 6 Mai datirten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll Enge-Leimbach laut welchem Petent eventuell in das Bürgerrecht dortiger Gemeinde aufgenommen worden ist.
Im Uebrigen bemerkt Petent er befinde sich nun schon seit 1846 zuerst als Erzieher bei Frau von Graffenried, dann selbstständig als Landbesitzer in der Schweiz; faktisch habe er sein altes Heimatsrecht dadurch verloren, daß er sich über zehn Jahre im Auslande befinde und somit nach preußischem Landrecht aufhöre preußischer Unterthan zu sein.
Die Schweiz sei demnach das einzige Land,  auf welches er als auf seine wirkliche Heimat blicken könne. Seine Familie sei da, sein Vermögen sei hier angelegt und es müsse ihm darum ernstlich daran liegen, selbst rechtlich Schweizer zu werden. Er habe behufs dessen sämmtliche durch das Gesetz verlangte Requisite beigebracht mit Ausnahme des Heimatscheines und der Entlassungsurkunde. Beide werden ihm von seiner frühern Heimatsbehörde verweigert, weil er als Friedensmann keine Kriegsdienste geleistet habe. Er ersuche daher trotz dieser mangelnden Ausweise um Ertheilung des Landrechtes, indem er sonst der Gefahr ausgesetzt sei, mit seiner ganzen Familie heimatlos zu werden.
Mit Rücksicht auf die vorliegenden ausnahmsweisen Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufs-  gebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise, sowie daß derselbe mittelst urkundlicher Erklärung auf sein früheres Bürgerrecht verzichte.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Enge und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
