Errichtung v. Parallelklassen an der obern Industrieschule f. das Schuljahr 1860/61.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung des §. 168 des Unterrichtsgese[t]zes vom 23. Dezember 1859
beschlossen:
I. Es sollen für das Schuljahr 1860/61 an der obern Industrieschule
a) am ersten Kurse für die Lehrfächer der deutschen, der französischen u. der englischen Sprache je zwei Parallelklassen u. für die Lehrfächer der Geographie u. der Kalligraphie je eine Parallelklasse und
b) am zweiten Kurse für die Lehrfächer der deutschen, der französischen u. der englischen Sprache je eine Parallelklasse errichtet werden, in der Meinung, dass, wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl sich in einem dieser Fächer erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die betreffenden Parallelklassen wieder aufzuheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung. 
