Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Oberglatt für d. Straße 3t Cl. v. Herrenfegel bis zur untern Glattbrücke.
In Sachen der Civilgemeinde Oberglatt betreffend Gesuch um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes wegen Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12 Christmonat v. Js wurde die Civilgemeinde Oberglatt mit dem Gesuche, daß ihr für die Straße 3tr Klasse von der Anhöhe beim Dorfe Oberglatt, Herrenfegel genannt, durch das Dorf Oberglatt bis an die Bann-Grenze von Rümlang ein Staatsbeitrag zugesichert werde, abgewiesen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 6t Jenner d Js ersucht die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberglatt um Revision dieses Regierungsbeschlusses u. zwar aus folgenden Gründen: 
Die im Bau begriffene Straße 3tr Klasse vom Endpunkte der nach Bachenbülach erbauten Straße durch das Dorf Oberglatt bis an die Banngrenze Rümlang sei nicht in ihrer ganzen Länge als Verbindungsstraße von Oberglatt aus auf die Thalstraße (Straße 3tr Klasse von Seebach bis Weiach) zu betrachten, weil ein Stück davon auf der entgegengesetzten Seite der Gemeinde, also gegen Bülach liege, u. ein anderes Stück diese Straße mit der Straße nach Rümlang beziehungsweise mit der obbemerkten Thalstraße 2tr Klasse durch das Dorf Oberglatt verbinde.
Die Civilvorsteherschaft von Oberglatt sucht desnahen darum nach, daß der Gemeinde für die Erbauung des Restes der von Oberglatt nach Bachenbülach führenden Straße 3tr Klasse von der untern Brücke bis zum Schoppenacker in einer Länge von 1646 Fuß sowie für die Strecke vom Endpunkte der benannten Straße bis zum Pfahl No 14 außerhalb des Dorfes bei dem Beginne der Einmündungsstraße von Oberglatt aus auf die Straße 2tr Klasse nach Weiach, 1541 Fuß lang, ein Staatsbeitrag bewilligt werde.
Die ganze Straße von dem Endpunkte der nach Bachenbülach erbauten Straßenstrecke  vom Schoppenacker bis an die Banngrenze bei Rümlang, in der Rietmatt,
habe nämlich eine Länge von
7433 Fuß
Der noch nicht hergestellte Rest der nach Bachenbülach führenden Straße von der untern Brücke her habe eine Länge von
1646’
Das Straßenstück durch das Dorf bis zur Einmündung in die Thalstraße besitze eine Länge von
1541’
3187 Fuß
Somit habe die Gemeinde noch keinen Beitrag erhalten für eine Straßenstrecke von
4246 Fuß
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In dem Gesuche, welches dem Fact. A erwähnten Beschlusse zu Grunde lag wurde die ganze Strecke vom Herrenfegel an bis Rümlang als eine u. dieselbe Straße dargestellt. Da nun der Regierungsrath aus den angeführten Gründen an die Strecke Oberglatt Rümlang keinen Beitrag ertheilen kann, so erfolgte eine Abweisung des Gesuches überhaupt. In dem Revisionsgesuche wird nun aber zwischen drei Strecken unterschieden. Die erste geht vom Herrenfegel bis zur untern Brücke in Oberglatt mit einer Länge von 1646 Fuß,  die zweite, 1541’ lang, von dieser Brücke bis zum Pfahl No 14, welchen Punkt der Gemeindrath als Einmündung in die Oberglatt-Rümlang-Straße bezeichnet. Die dritte Abtheilung bildet das Stück von Oberglatt-Rümlang, mit Bezug auf welches die Gemeinde ihr früheres Gesuch nicht erneuert, weshalb auf dasselbe nicht weiter einzutreten ist.
Was nun die Abtheilung Herrenfegel-Oberglatt betrifft, so steht der Zusicherung eines Beitrages für diese Strecke, die nur die Vollendung der Straße nach Bachenbülach, an welche bereits ein Beitrag ertheilt wurde, bildet, nichts im Wege, das zweite Stück von der Brücke bis zum Pfahl No 14, muß dagegen als ein Theil derjenigen Verbindung zwischen Oberglatt u. der Straße 2tr Klasse betrachtet werden, mit Bezug auf welche der Regierungsrath sich wiederholt dahin ausgesprochen hat, es werde die Gemeinde hiefür keinen Beitrag erhalten, weil sie die Leistungen an die Straße 2tr Klasse von sich abwälzte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberglatt wird an die Kosten  des Baues der Straße 3tr Klasse vom Herrenfegel bis zur untern Glattbrücke ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll. Im Uebrigen wird der Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Christmonat 1857 bestätigt.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Oberglatt durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
