Gesuch d. Reg. v. Neuenburg um Mittheilung der im hies. Ktn. bestehenden Gesetze betr. Aufsicht des Staates üb. d. Verkehr mit Werthpapieren.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juni 1860.]
Ein Schreiben des Staatsrathes von Neuenburg vom 29. Mai enthaltend das Gesuch um Mittheilungen der im hiesigen Kantone erlassenen Gesetze und Reglemente, betreffend die Aufsicht des Staates über den Verkehr mit industriellen Werthpapieren, sowie betreffend die Verantwortlichkeit der Verwalter von Staatsgeldern geht an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung.
