Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fristverlängerung für die Schmalspurbahn Muri–Affoltern–Aegeri.
Mit Schreiben vom 25. März d. Js. übermacht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Gesuch der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen um zweijährige Verlängerung der Frist für die Eisenbahn Muri[–]Affoltern–Aegeri zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die fragliche Fristverlängerung nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an dasselbe unter Rückstellung des Gesuches der Direktion der Lokalbahnen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
