Auswechslung des Vertrages mit dem schweiz. Post- u. Baudepartement betr. die Telegraphen.
Das Post- und Baudepartement übersendet mit Schreiben vom 9. dieß das mit der dortseitigen Ratifikation des Nachtrages versehene Exemplar des Vertrages betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweizerischen Telegraphen, und wünscht, daß auch auf dem zweiten Exemplar die Ratifikation vorgemerkt werde.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des einen Exemplares des Vertrages behufs dessen Zurückgabe aus Staatsarchiv Kenntniß gegeben.
II. Das zweite Exemplar ist mit den Unterschriften zu versehen und dem Post- u. Baudepartement wieder zuzustellen (l. M. h. T.)
