Armenpflege Sternenberg; Vorschuß an Armenausgaben.
In Sachen der Armenpflege Sternenberg, welche um Ertheilung „eines erheblichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1883 sowol als eines entsprechendes Baarvorschusses“ nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Schon wiederholt hat sich die Armenpflege Sternenberg mit dem Gesuche an den Regierungsrath gewendet, ihr bei den ausnahmsweise schwierigen Verhältnissen dortiger Gemeinde mit einem außerordentlichen Staatsbeitrag an die Hand zu gehen; es wurden indessen jeweilen nur Vorschüsse auf Rechnung der zu ertheilenden ordentlichen Staatsbeiträge bewilligt, so zum letzten Mal durch Beschluß vom 29. Dezember 1883 ein Vorschuß von 2500 Fr. auf den nächst-  hin zu bestimmenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben pro 1883.
Zugleich wurde der Direktion des Armenwesens bei diesem Anlaß der Auftrag ertheilt, die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg einer genauen Prüfung zu unterziehen.
B. Mit Zuschrift vom 10. Septbr. d. Js. gelangt nun die Armenpflege Sternenberg neuerdings an die Direktion des Armenwesens mit dem Ersuchen um Ertheilung eines erheblichen Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinde pro 1883 sowohl als eines entsprechenden Baarvorschusses. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt das Gesuch mit Schreiben vom 22. Septbr. zur Entsprechung.
Den Gesuchschreiben & den beigelegten Uebersichtstabellen ist zu entnehmen:
Die Einnahmen des laufenden Jahres 1884 werden sich belaufen auf ca
Fr.
6120.
die Ausgaben auf ca
“
14,050.
und resultirt somit ein Defizit von ca
Fr.
7930.
Nach der Verifikation des Kassabestandes beim Armengutsverwalter hat dieser bereits über 1000 Fr. aus seiner Privatkasse zugesetzt.
Das Steuerkapital der Bürger außerhalb der Gemeinde hat sich seit 1874 successive von ca 288,000 auf ca 80,000 Fr. vermindert, eine Folge der Verzichtleistung vieler auf das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg  wegen der beständig hohen Armensteuern; dem entsprechend betrugen die Armensteuern der auswärts wohnenden Bürger bei gleichem Steuerfuß von 2‰ in den Jahren 1874 und 1884: 1690 bezw. 697 Fr., wobei noch zu beachten ist, daß der weitaus größere Theil der nicht erhältlichen Steuern auf diese fällt. In umgekehrtem Verhältniß haben die Armenunterstützungen für die auswärts wohnenden Bürger in erschreckendem Maße so zugenommen, daß dieselben im laufenden Jahre die Summe von ca 8380 Fr. erreichen werden, während die Unterstützungen für die Bürger innerhalb der Gemeinde zusammen nur auf ca 2860 Fr. zu stehen kommen.
Diesen Ausgaben ziemlich entsprechend beziffern sich die Unterstützten außerhalb der Gemeinde auf 93, diejenigen in der Gemeinde auf 33. Verzichtet nun die noch kleine Zahl der außerhalb wohnenden gut situirten Bürger auf das Bürgerrecht der Heimatsgemeinde, was leicht vorkommen kann, so wird die große Mehrzahl der auswärts wohnenden Bürger in Besitzlosen bestehen, von welchen keine Steuern erhältlich sind, für welche aber immense Summen verausgabt werden müssen. Eine Besserung dieser Verhältnisse ist nicht anzunehmen, vielmehr ist das Gegentheil zu befürchten. Die ganze Last fiele demnach auf die innerhalb der Gemeinde wohnenden, ohnehin nicht begüterten Bürger, deren Steuerkapital seit 1874 keine wesentliche Steigerung zeigt. 
Armenpflege & Bezirksrath gehen darin einig, daß von einer Erhöhung der Armensteuer keine Rede sein kann, einerseits weil der Steuerdruck schon allzu sehr auf der Gemeinde lastet & anderseits sowohl für das gegenwärtige Jahr als auch für die kommenden Jahre eine Mehrsteuer von 8‰ kaum genügen würde, das Gleichgewicht zwischen Einnahmen & Ausgaben herzustellen & dieß den Bürgerrechtsverzicht des hablichen Theiles der außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger herbeiführen müßte.
Seit 1877 sind ohnehin in der Gemeinde Sternenberg jährlich 12–13‰ Steuern für Gemeindezwecke bezogen worden. Größere Opfer können nach der Ansicht des Bezirksrathes den mit sehr wenigen Ausnahmen durchweg armen Bewohnern der Gemeinde nicht zugemuthet werden & bedürfe es daher nothwendigerweise außerordentlicher Staatshülfe, wenn die Gemeinde nicht ihrem Schicksal überlassen werden soll.
C. Die Direktion des Armenwesens hat mit Rücksicht auf den ihr gewordenen Auftrag, die Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg einer genauen Prüfung zu unterziehen, den Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, der Angelegenheit seine Aufmerksamkeit zuzuwenden & über die Ursachen der Mißlage, sowie der geeignet scheinenden Mittel & Wege zur Besserung der Verhältnisse Bericht zu erstatten. 
Dieser vom 15. Okt. datirte Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon spricht sich über fragliche Angelegenheit im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Als Ursachen der Mißlage der Gemeinde Sternenberg müssen bezeichnet werden:
a. der nicht ergiebige Boden & die exponirte Lage der Gemeinde.
Die wenigen Landwirthe in der Gemeinde sind ausschließlich auf die Viehzucht angewiesen. Die Bewirthschaftung des mit kleinen Ausnahmen an jähen Abhängen befindlichen Wieslandes ist aber eine sehr mühsame & der Ertrag ein geringer. Getreide wird nicht gebaut & die Kartoffeln, das Hauptnahrungsmittel der Bewohner, gedeihen selten und müssen zum weit aus größten Theil von anderswo bezogen werden.
b. Der Abschluß allzu früher Ehen.
Da die eigenen Produkte nur einen kleinen Theil der Bewohner zu ernähren vermögen, Fabrikarbeit in der Nähe aber nicht zu finden & der Hausverdienst meist auf die wenig einträgliche & zeitweisen Kreisen unterworfene Seidenweberei beschränkt ist, suchen die jungen Leute gezwungenermaßen ihr Heil auswärts in industriellen Ortschaften, wo besserer Verdienst zu finden ist, die Bedürfnisse aber auch gesteigerte sind. Die erwerbsfähigen Kinder verlassen häufig die Eltern & gehen, dem Beispiele dieser folgend  und ohne irgend welches Vermögen zu besitzen, frühzeitige Ehen ein, die meist auch mit einer zahlreichen Kinderschar bedacht werden.
c. Der Verzicht der außerhalb der Heimatsgemeinde wohnenden vermöglichen Bürger auf das Heimatsbürgerrecht, als Folge der Reduktion der Bürgerrechtseinkaufsummen, namentlich aber der Bestimmung des § 25 des Gemeindegesetzes betr. die Bürgerrechtserwerbung nach zehnjähriger Niederlassung.
Die Folgen dieses Gesetzes liegen schwer auf der Gemeinde Sternenberg & haben hauptsächlich zu der gegenwärtigen Mißlage beigetragen. Die vermöglichen Bürger verzichten auf das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg & es bleiben derselben die besitzlosen Bürger, die von § 25 des Gemeindegesetzes keinen Gebrauch machen können, weil sie meistens zur flottanten Arbeiterbevölkerung gehören & sich selten 10 Jahre lang ununterbrochen in derselben Gemeinde aufhalten. In denjenigen Fällen aber, wo einzelne von dieser Bestimmung noch Gebrauch machen könnten, wird derartigen Bestrebungen der äußerste Widerstand geleistet, oft genug mit Erfolg.
d. die bereits schon angeführte große Anzahl der außerhalb der Gemeinde wohnenden besitzlosen Bürger & die von Jahr zu Jahr zunehmende Zahl dieser Bürger, welche unterstützungsbedürftig  sind, bezw. Unterstützung aus dem Armengute der Heimatsgemeinde erhalten.
Seit 1875 hat das Steuerkapital der außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger & damit der Steuerertrag stetig abgenommen, während die Unterstützungen für dieselben sich immer steigern & enorme Summen erfordern [vrgl. Fact. B].
e. Die verglichen mit andern namentlich vorherrschend Landwirthschaft treibenden Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon höher stehenden Kostgelder der Unterstützten der Gemeinde Sternenberg.
Da fast alle Lebensmittel vom Großtheil der Bewohner gekauft werden müssen, ist niemand im Falle, der Gemeinde in der Weise ein Opfer zu bringen, daß er sich mit einem geringen Kostgelde für Versorgte Unterstützte begnügt, wie dieß thatsächlich in andern Gemeinden vorkommt.
Betreffend die Frage welche Mittel & Wege geeignet sein möchten, eine Besserung der Armenverhältnisse der Gemeinde Sternenberg zu erzwecken, wird auf die Zuschrift vom 22. Septbr. verwiesen [Fact. B] & bemerkt, nur außerordentliche, bezw. in genügendem Maße zu gewährende Staatshülfe vermöge hier ausreichend in den Riß zu treten & werde daher das Gesuch der Armenpflege Sternenberg wiederholt aufs Wärmste zur Berücksichtigung empfehlen [sic!].
Es kommt in Betracht:  
1. Zur Zeit kann auf die Frage, welcher ordentliche Staatsbeitrag der Gemeinde Sternenberg zuzuwenden sei, noch nicht eingetreten werden, da die Vorarbeiten behufs Festsetzung der an die Gemeinden gemäß § 23 des Gesetzes betr. das Armenwesen zu verabfolgenden Beiträge erst in einigen Wochen ihren Abschluß gefunden haben werden. Dagegen erscheint es bei vorliegender Sachlage allerdings gerechtfertigt, der Armenpflege einen weitern erheblichen Vorschuß auszurichten.
2. Ein Gesuch um außerordentliche Nachhülfe im Sinne des § 27 des zit. Gesetzes liegt gegenwärtig nicht vor. Sollten die Verhältnisse in der Folge sich so ausgestalten, daß eine solche als durchaus nothwendig & gerechtfertigt sich darstellt, so würde der Regierungsrath auf gestelltes Ansuchen nicht unterlassen, sich dafür zu verwenden, daß ihm in einem künftigen Büdget gemäß § 28 des zit. Gesetzes ein außerordentlicher Kredit verwilligt [sic!] werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenswesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Sternenberg wird sofort ein weiterer Vorschuß von 2500 Fr. auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinde  pro 1883 verabreicht.
II. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, den Verhältnissen der Gemeinde Sternenberg auch weiterhin seine besondere Aufmerksamkeit zuzuwenden.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Armenpflege Sternenberg.
