Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde. Elgg an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Elgg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine  Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 12. v. Mts. ist der Gemeinde Elgg der Bau einer Straße 3. Klasse von Elgg bis an die Kantonsgrenze bei Iltishausen, resp. bis zur Einmündung in den bereits erstellten Theil der neuen Rüedsbergstraße überbunden worden. Diese Straßenbaute soll noch im Laufe dieses Jahres ausgeführt werden, der Gemeindrath sucht deßhalb mit Zuschrift vom 19. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Elgg wird an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Elgg bis an die Kantonsgrenze bei Iltishausen ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elgg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
