Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. d. Abschluß e. Vertrages üb. d. Aufnahme dort. Sträflinge in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 9. d. Mts. frägt der Regierungsrath des Kantons Zug bei dem hiesigen Regierungsrathe  an, ob derselbe nicht geneigt wäre, durch einen förmlichen, zwischen den beidseitigen Regierungen abzuschließenden Vertrag, die Aufnahme der von den Gerichten des Kantons Zug zu Verhaftsstrafen verurtheilten Personen in die hiesige Strafanstalt zu ordnen. Sollte dieses der Fall sein, so wird dafür nachgesucht, die Bedingungen für die Aufnahme mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Zug ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei geneigt, einen solchen Vertrag auf folgende Bedingungen gestützt zu vereinbaren. Sollte der dortige Regierungsrath mit diesen Bedingungen einverstanden sein, so werde hier der Vertrag zur Unterzeichnung durch die beiden Regierungen im Doppel ausgefertigt.
1. Die Zahl der aufzunehmenden männlichen und weiblichen Sträflinge darf höchstens 15 betragen.
2. Nur solche Sträflinge sollen aufgenommen werden, die zu einer Verhaftstrafe von mindestens 6 Monaten verurtheilt werden.
3. Die Strafvollziehung richtet sich nach den Gesetzen und Verordnungen des Kts. Zürich. Strafverschärfungen die in unsern Gesetzen nicht vorgesehen sind werden nicht vollzogen.  
4. Die aufzunehmenden Sträflinge sollen reinlich und ohne Hautkrankheit eingebracht werden. Wird ein Sträfling zur Aufnahme gebracht, der krank, gebrechlich oder arbeitsunfähig ist, so soll ein besonderes Abkommen getroffen werden. Ebenso wenn dieser Zustand während der Strafzeit eintritt.
5. Es ist von den Behörden des Kantons Zug dafür zu sorgen, daß der Sträfling bei seinem Austritt aus der Strafanstalt mit einer ordentlichen bürgerlichen Kleidung versehen sei.
6. Bei der Einlieferung eines Sträflings sind das Strafurtheil und die Untersuchungsakten einzusenden. Die letzteren werden nach genommener Einsicht wieder zurückgestellt.
7. Für jeden Sträfling bezahlt der Kanton Zug in halbjährlichen Terminen, die Arztung in der Strafanstalt inbegriffen, jährlich die Summe von Frk. 200 in der Meinung, daß der Arbeitsverdienst der Sträflinge der Strafanstalt zufalle.
8. Dieser Vertrag kann von jedem der contrahirenden Theile auf Jahresfrist gekündigt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
