Ktsrathsbeschl. betr. Darlehen an Außersihl.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 16. August betr. Darlehen an Außersihl, lautend:
I. Der politischen Gemeinde Außersihl wird zum Bau neuer erforderlicher Schullokalitäten und zum Zwecke, ihr bis zur Lösung der grundsätzlichen Frage einer Vereinigung von Zürich u. Ausgemeinden die Erfüllung ihrer gesetzlichen Obliegenheiten zu ermöglichen ein 4%iges Darleihen von 300,000 Fr. auf die Dauer von 20 Jahren bewilligt.
II. An die Schullasten der Gemeinde Außersihl leistet der Staat bis auf weiteres einen außerordentlichen jährlichen Beitrag von höchstens 20,000 Frk.
III. Dieser Beschluß tritt sofort in Kraft.
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung. 
