Der Schmied Gutmann zu Ober-Embrach wird in seiner Vorstellung gegen die von Johannes Graf allda unternommene Errichtung einer Schmiedte abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Schmied Georg Gutmann zu Ober-Embrach eingereichten Bittschreibens, daß dem Failliten Schmied Johannes Graf allda, welcher ihm vor wenigen Jahren die dortige Schmidten-Ehehafte verkauft habe, und nun eine neue Schmidte errichten wolle, ein Abschlag ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath auf den dießfalls vernommenen gutächtlichen Bericht des Rathes des Innern vom 19. d. M. erkennt, da sich der Graf über das beseßene Meisterrecht nach §. 47. des Gewerbsgesetzes befriedigend ausgewiesen, so könne derselbe nicht verhindert werden, eine Schmidte zu errichten, und unter den durch den §. 67. des nähmlichen Gesetzes festgesetzten Bestimmungen zu bewerben.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Petenten unter Zustellung der Acten Kenntniß gegeben. 
