Bundesrath; Zuschrift betr. Befreiung d. städtischen Polizeikorps von d. Wehrpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1875.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. nachstehende Mittheilungen:
Die Stadträthe von Luzern, Bern und Winterthur seien mit dem Gesuche eingekommen, es möchten die in den Art. 2 und 3 der Militärorganisation enthaltenen Bestimmungen, wonach die Offiziere und Soldaten der kantonalen Polizeikorps während ihrer Anstellung von der Wehrpflicht enthoben sind, auch auf die städtischen Polizeikorps Anwendung finden.
Nach Auseinandersetzung der Gründe, welche auch dem Bundesrathe für dieses Gesuch zu sprechen scheinen, fährt derselbe fort:
Um den Begehren Rechnung zu tragen bedürfe es übrigens einer Abänderung des Gesetzes nicht; vielmehr werde die Zusicherung genügen, daß die Dispensation der Man[n]schaften solcher Gemeinden vom eigentlichen Militärdienste im Falle stärkerer Inanspruchnahme, bewilligt werden  soll, immerhin unter dem Vorbehalte, daß die Diensttauglichen nach Art. 3 des Gesetzes vom 13. Wintermonat 1874 unter allen Umständen eine Rekrutenschule zu bestehen haben.
Schließlich ersucht der Bundesrath, die gesuchstellenden Gemeindsbehörden hievon zu verständigen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
