Sistierungsrekurs Cäsar Schmidt, Zürich i. S. c. Peschke betr. Unterschlagung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. H. Guggenheim, Ns. Hrn. Cäsar Schmidt, Buchhändler in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Cäsar Schmidt, Buchhändler in Zürich erhob unter’m 8. Dezbr. 1885 beim Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen gegen Hermann Peschke, Colporteur in Zürich, welcher für erstere Inserate in das zürch. Theater- u. Konzertblatt sammelte u. auf Lieferungswerke Bestellungen aufnahm, Klage auf Betrug, verübt durch Fälschung von Bestellscheinen der Herren Peter, Huonder u. Axelrod in Zürich behufs Einwirkung höherer Provisionen.
Die diesfalls vom III. Adjunkten des Statthalteramtes  Zürich geführte Untersuchung wurde jedoch unterm 4. vor. Mts. mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt aus folgenden Gründen:
„1. Der Beweis dafür, daß der Angeschuldigte dem Denunzianten wissentlich falsche Thatsachen vorgegeben u. ihn dadurch in einen Irrthum versetzte, ist nicht so geführt, daß eine Anklage Aussicht auf Erfolg hätte.
Es können hier die Bestellungen von Peter, Huonder u. Axelrod in Frage kommen.
a. Was die Huonder’sche Bestellung betrifft, so gibt dieser selbst zu, daß er dem Peschke in Aussicht gestellt, er werde 3 Monate oder mehr inseriren, wenn das Inserat an die rechte Stelle komme; es hätte unter diesen Umständen die Annahme Peschke’s, daß 3 Monate sicher bestellt seien, Alles für sich u. kann jedenfalls nicht als erwiesen angenommen werden, daß Peschke mit dem Bewußtsein, daß nur 1 Monat inserirt werde, 3 monatliche Bestellung angab.
b. Wenn die Peter’sche Bestellung auch ausdrücklich nur auf einen Monat lautete, was zwar Peschke zweifelhaft läßt, so durfte letzterer nach der Erklärung des Peter vor Verhör doch annehmen, Peter werde auch mindestens 2 Monate inseriren, um so mehr, als sein Schwager u. nunmehriger Geschäftsinhaber das ganze Jahr inserirt hatte, u. das Inserat von Peter sogar 1/2 Monat gratis erschienen war.  Es ist Peter zudem nicht völlig sicher, was vorher an der Stelle des „2“ gestanden, ob eine Ziffer oder ein Wort u. es scheint nach den vorhandenen Spuren eher ein Wort als die Zahl 1 da gestanden zu sein. – Es ist also jedenfalls zweifelhaft, wie der Schein gelautet hat u. nicht sicher, daß ein Dolus bei Peschke beim Bezug der Provision vorhanden war.
c. In dem Umstand, daß auf dem Schein, den Axelrod besaß, der Vorbehalt enthalten war, sein Inserat zu künden, während der dem Kläger abgelieferte Schein diesen Vorbehalt nicht enthielt, liegt ebenfalls kein Betrug, denn es ist nicht erwiesen u. nicht zu erweisen, daß Peschke die Provision für 6 Monate bezogen, mit dem Bewußtsein, daß Axelrod weniger inseriren werde. Bei dem Rechnungsverhältniß, in dem Peschke zu Schmidt gestanden, läßt sich annehmen, daß letzterer trotz eines solchen Vorbehaltes zur Kündung dem Peschke die Provision vorläufig doch für 6 Monate bezahlt u. bei einer Kündung einfach das zu viel Bezahlte ihm wieder in’s „Soll“ geschrieben hätte, wenn sie nicht sonst auseinander gekommen wären. – Uebrigens ist Schmidt nur geschädigt, wenn Peschke ihn für seine Forderung nicht bezahlen kann.
2. Die Klage auf Unterschlagung ist durch die Rückgabe des im Besitze des Peschke gewesenen Eigenthums des Klägers dahin gefallen;  
3. In dem Briefe des Peschke an Schmidt vom 13. Dez. liegt offenbar kein Erpressungsversuch; denn es ist nicht erwiesen, daß das, was Peschke droht, rechtswidrig war u. steht auch nicht fest, daß sich Peschke einen rechtswidrigen Vortheil verschaffen wollte;
4. Immerhin hat Peschke nicht korrekt gehandelt u. dadurch die Untersuchung veranlaßt u. daher auch die Kosten zu tragen.“
B. Gegen diese Verfügung erhebt Fürsprech Dr. Guggenheim Ns. des Cäsar Schmidt mit Eingabe vom 19. Januar d. Js. Rekurs. Indem Rekurrent die Erwägungen der rekurrirten Verfügung in weitläufigen Auseinandersetzungen u. Interpretationen als unhaltbar darzustellen versucht, hält er daran fest, daß Peschke sich einer Fälschung der Bestellscheine in Bezug auf die Insertionsdauer in gewinnsüchtiger wie rechtswidriger Absicht zum Nachtheil des Rekurrenten schuldig gemacht habe u. durch den Brief vom 15. Dezbr. sich ebenfalls einen rechtswidrigen Vortheil habe zuwenden wollen, demnach nicht nur nicht inkorrekt gehandelt, sondern die Bestimmungen der §.§. 182 u. 161, litt. c des Strafgesetzbuches (letztere versuchsweise) überschritten habe. Gestützt hierauf wird Aufhebung der rekurrirten Verfügung, bezw. Rückweisung der Akten an die Untersuchungsbehörden behufs Anklage beantragt.
C. In Eingabe an den Regierungsrath vom 1. dß.  sucht Advokat Dr. Ernst Namens des Herrn Peschke in einläßlicher Schilderung des zwischen letzterm u. Cäsar Schmidt bestandenen Rechtsverhältnisses darzuthun, daß die fatale Art u. Weise des Schmidt’schen Geschäftsbetriebes den Austritt Peschke’s veranlaßt u. allfällige Aenderungen in den Bestellscheinen bei der in Frage stehenden Colportage unvermeidlich, daher durchaus nicht strafwürdig seien u. stellt demnach den Antrag, die Kosten der Untersuchung dem Rekurrenten aufzulegen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 8. dß. Abweisung des Rekurses, im Wesentlichen aus den vom Untersuchungsbeamten, Hrn. Zürcher, in der Sistierungsverfügung angeführten Gründen. Dessen Vernehmlassung habe wegen Krankheit nicht erfolgen können. In vorliegender Angelegenheit handle es sich um drei Posten ganz minimen Werthes, um welche nach der Denunziation Peschke durch Einreichung unrichtig ausgefüllter resp. gefälschter Bestellscheine seinen Prinzipal geschädigt haben soll. Die Hauptfrage werde nun nicht nur für das urtheilende Gericht, sondern auch für die Anklagebehörde u. die gegenwärtige Rekursinstanz dahin gehen, ob nachweislich eine betrügliche Ausfüllung der Bestellzeddel geschehen sei. Finde die Anklagebehörde diesen Nachweis nicht erbracht, so habe sie das Recht zu sistiren.  
Nun gehe bezüglich dieser Hauptfrage aus den Akten, insbesondere den Aussagen der Besteller der in Frage kommenden Inserate hervor, daß ihre Abmachungen mit Peschke dem ganzen Charakter dieser „Industrie“ gemäß keine bestimmte, daß sie hinsichtlich der Zeitdauer, in welcher die Aufnahme der Inserate erfolgen sollte, nicht genau fixirt waren. In dem Hin- u. Herreden über die Angelegenheit habe Peschke versucht, seine Kunden zu möglichst hohen Bestellungen zu veranlassen; diese haben im Verlaufe des „Handelns“ diverse mehr oder weniger bestimmte Zusicherungen gegeben u. Peschke dann den Bestellzeddel ausgefüllt, indem er als Resultat der Diskussion eine möglichst große Bestellung eingetragen habe.
Daß er dabei wissentlich den ihm gewordenen Auftrag überschritten u. daß er solches gethan, um sich selbst rechtswidrigen Vortheil zu verschaffen, sei in keinem der drei in Rede stehenden Fällen erwiesen. Die Entscheidung darüber, ob die Besteller das Inserat für kürzere oder längere Zeit bezahlt haben, sei wesentlich durch die Art bedingt gewesen, wie sie der Herausgeber des Blattes behandelt u. wie sich die im Geschäfte erwartete Rendite der ausgewendeten Ausgaben gestaltet habe. Aus der Darstellung des Vertreters des Peschke, welche in dieser Hinsicht nicht unglaubwürdig erscheine, dürfe wol geschlossen werden,  daß Rekurrent selbst in mehrfacher Beziehung es verschuldet habe, daß die Besteller die Zeitdauer des Inserates möglichst abkürzten. Ganz klar sei, daß auch die Provision, welche Peschke bezogen, keine definitive gewesen, sondern sein Prinzipal das Recht gehabt habe, Rückzahlung derselben zu verlangen, sofern u. soweit sich herausgestellt, daß aus Verschulden des Angestellten einzelne Inserate nicht so lange beibehalten worden seien, wie nach dem Bestellzeddel habe vorausgesetzt werden können.
Eine betrügliche Fälschung des Bestellzeddels endlich sei nirgends nachgewiesen. Die Aenderung der Zeitangaben in Act. 2 & 3, welche hier einzig in Frage kommen können, genügen zu diesem Nachweise nicht, da die Besteller nicht mit genügender Bestimmtheit behaupten können, daß die Zeddel am Schluße ihrer Verhandlungen mit Peschke einen anderen als den jetzigen Inhalt gehabt, sie vielmehr, speziell Huonder, anerkennen müssen, daß mit ihrem Einverständniß Abänderungen stattgefunden haben, deren Einzelheiten ihnen aber nicht mehr bis in’s Detail im Gedächtnisse seien.
Die Interpretation, welche der Rekurrent dem Briefe Peschke’s vom 12. Dezbr. 1885 geben wolle, sei eine Sophisterei, die keine Entgegnung verdiene.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Ver-  fügung u. die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- u. 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen.
