Arbeitszeitverlängerung Jäggli, Oberwinterthur.
Hr. Jakob Jäggli, mech. Werkstätte etc. in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 8. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 3 Monaten für ca 10–12 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: In letzter Zeit habe er so viele pressante Aufträge erhalten, daß er nicht im Stande sei, dieselbe bei der gewöhnlichen Arbeitszeit nach Wunsch der Besteller auszuführen.
Der Gemeindrath Oberwinterthur u. das Statthal-  teramt Winterthur beantragen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 10–12 Arbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
