Der Gemeinde Wangen wird der Verkauf mehrerer Grundstücke bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Gemeinde Wangen um Bewilligung zum Verkauf einiger Stücke Gemeindland zum Behuf der Ausscheidung ihrer verschiedenen Gemeindgüter,  beschloßen, es solle der Gemeindrath Wangen bevollmächtigt seyn, die Veräußerung der nachbenannten Grundstücke zu vollziehen und die dießfälligen kanzleyischen Fertigungen vornehmen zu laßen, in der Meinung, daß die Kaufsumme nur zum vorangezeigten Zwecke verwandt werde.
a.) 8. Jucharten Holz und Boden um die Summe von fl. 1835.-
b.) 6. Jucharten Rietwiesen           “    “         “         “    “  1318.-
c.) 1/2.      “  der Thiergarten genannt   “         “         “    “      61.-
d.) 1/2.      “   “     Gemeindplatz            “         “         “    “      40.-
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
