Criminalabtheilung des Obergerichtes, Mittheilung von Geschworenenwahlen im Bezirke Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Februar 1864.
Mit Zuschrift vom 10. ds. Mts. zeigt der Bez. Rath Andelfingen an, daß die Gemeinden Buch u. Marthalen folgende Ergänzungswahlen für die Geschworenen der eidgen. u. kantonalen Strafrechtspflege getroffen haben:
Buch: 		Herrn Schulpfleger Conrad Merz,
Marthalen:	    “     Gemeindammann Jakob Wipf.
Mit diesen Wahlen, welche der Bezirksrath anerkannt habe, sei die Zahl der Geschworenen des Bezirkes Andelfingen vollständig:
Es wird verfügt:
Sei hievon auf der Geschworenenliste Vermerk zu nehmen u. der Criminal-Abtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
