Gemdrth. Bauma; Beantwortung sr. Eingabe betr. d. Wasserverheerungen an d. Töß.
Mit Zuschrift vom 17. Brachmonat 1876 stellt der Gemeindrath Bauma vor:
Das Hochwasser vom 10.–14. gl. Mts. habe in dortiger Gemeinde ungeheuren Schaden angerichtet, indem die Töß und ihre Nebenbäche ausgetreten seien und große Strecken Landes theils überschwemmt, theils weggerissen haben und überdieß noch zahllose Erdschlipfe vorgekommen seien. Auch seien mit Ausnahme der Brücke an der Straße I. Klasse beim Schlößli und derjenigen III. Klasse bei Wellenau, sämmtliche Brücken und Stege, sowie  die Landstraße bei Gublen, Wylen & Dillihaus weggerissen worden.
Der Gemeindrath berechne den durch die Töß in der Gemeinde verursachten Schaden
vorläufig auf
Frk.
200,000
denjenigen der Nebenbäche auf
“
50,00
und
den der Erdschlipfe                   “
“
100,000
ungerechnet der Schaden der Tößthalbahn und die Kosten der neuen Wuhrbauten.
Nun befinde sich die Töß in einem solchen Zustande, das die Gemeinde allein sich nicht helfen könne, denn man stehe vor einer Riesenaufgabe: dem Neubau ungeheuer langer Wuhrungen und der vielen Brücken & Stege. Wenn nicht weiterer bedeutender Schaden riskirt werden wolle, so müssen die Wuhrarbeiten, wenn auch nur provisorisch, rasch an Hand genommen werden. Nun entstehe aber die Frage, wie dieselben auszuführen seien & wer sie ausführen könne. Der bisherige Tößkorrektionsplan sei, wenigstens theilweise, obsolet geworden und es müsse nothwendigerweise die Angelegenheit aufs neue untersucht und geregelt werden.
Unter solchen Umständen müsse der Gemeindrath um schleunige Staatshülfe nachsuchen. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch das Hochwasser vom 11.–13. [sic!] Juni d. Js. wurden alle Verbindungen – Straßen und Eisenbahn – nach Bauma unterbrochen. Als dringlichstes Bedürfniß erschien vor Allem die Wiederherstellung derselben. Auf der Straße Wetzikon–Bauma konnte in den nächst darauf folgenden Tagen wieder leidlich verkehrt werden, und seither wurde mit Ausnahme eines kurzen durch die Heuerndte veranlaßten Unterbruches beständig an deren Verbesserung gearbeitet.
Die Tößthalstraße ist in der Gemeinde Bauma an fünf Stellen theilweise oder ganz, oft auf beträchtliche Längen weggerissen oder verschüttet, inzwischen aber durchgängig für leichteres Fuhrwerk wieder fahrbar gemacht worden. Gegenwärtig wird mit einer über 100 Mann zählenden Arbeiter-Kolonne an der Erbreiterung der beschränkten Fahrbahnen gearbeitet; zur definitiven Wiederherstellung der auf längere Strecken neu oder umzubauenden Straßentheile sowie durchgehend für die Flußkorrektionen sind aber technische Vorarbeiten nöthig, die angeordnet und nach Maßgabe der disponiblen  Kräfte an Hand genommen sind. Bis nach Vollendung derselben ist die Direktion Willens, an der Töß die gefährlichsten Stellen zu verbauen, die vom Staate angestellten Arbeiter auch mit zur Fahrbarmachung der zerstörten Straßen II. Klasse nebst ihren Brücken abzugeben und zu verwenden, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinden, in deren Interesse a hauptsächlich-a diese Rekonstruktionen geschehen, nicht nur zusehen, sondern sich hiebei an der Tragung der dießfälligen Kosten direkt oder durch Stellung einer angemessenen Zahl von Hülfsarbeitern mitbetheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon sei dem Gemeindrathe Bauma Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
