Reg. v. Aargau; Wahlanzeige.
Die Regierung von Aargau theilt mittelst Kreisschreibens vom 8. d. Mts. mit, daß der dortige Große Rath sich am 3. April in Folge Gesammterneuerung konstituirt und folgende Wahlen getroffen habe: 
Zum Präsidenten des Großen Rathes:
Herr Nationalrath A. Künzli, Oberst von Rykon
Zum Vice-Präsidenten:
Herr Fürsprech Dr Otto Blattner von Aarau.
Zum Landammann, Präsidenten des Regierungsrathes:
Herr Reg. Rath Dr K. Brentano von Laufenburg.
Zum Landstatthalter, Vizepräsidenten des Regierungsrathes:
Herr Reg. Rath Frei, von Zurzach.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
