Entziehung der Aufenthaltsbewilligung für d. politisch. Flüchtling [Theophil] Czernieszki aus Galizien.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Oktober v. Js. wurde dem politischen Flüchtling Theophil Czernieszki aus Galizien die Bewilligung zum Aufenthalte im Kanton Zürich ertheilt.
Seit einiger Zeit sind in verschiedenen Richtungen Klagen gegen Czernieszki geführt worden, was das Statthalteramt Zürich veranlaßte, gegen ihn eine Untersuchung einzuleiten, u. ihn zu verhaften.
Als Resultat derselben ergibt sich, daß Czernieszki: 
a. hier ohne ordentliche Beschäftigung u. Existenzmittel  lebt u. unter falschen Vorgaben Schulden kontrahirt, wodurch hiesige Einwohner geschädigt worden; 
b. wiederholt hiesige junge Töchter auf offener Straße anzuhalten suchte oder bis zu ihrer Wohnung verfolgte u. Gelegenheit suchte, deren Namen u. Verhältnisse zu erfahren (Er behauptet, daß er sie nur begleiten wollte) 
Da genügende Gründe vorliegen, dem Czernieszki das Asyl nicht länger zu gewähren, so 
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei dem Czernieszki die Aufenthaltsbewilligung zu entziehen u. habe er in Folge dessen den Kanton Zürich zu verlassen. 
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
