Gemdrth Rümlang: Interpretation v. § 6 Abs. 3 d. Anleitung betr. das bei d. Taxation v. Vermögen u. Einkommen einzuschlagenden Verfahren.
Der Gemeindrath Rümlang zog das in dortiger Gemeinde befindliche liegenschaftliche Vermögen des Hrn. Joh. Leemann in Kloten, wozu auch ein Antheil an der Hubenkorporation Rümlang gerechnet wurde, für die Gemeindesteuern heran unter Berufung auf § 6 der Anleitung betreffend das bei der Selbsttaxation des Vermögens und Einkommens zu beobachtende Verfahren vom Jahr 1870.
Herr Leemann legte gegen das Stundendekret des Gemeindrathes Rümlang beim Bezirksrathe Rekurs ein, indem er die Richtigkeit des Satzes, daß das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten von den einzelnen Theilhabern zu versteuern sei, bestreitet.
Durch Beschluß vom 27. Febr. d. Js., dessen faktischer Theil über die in Frage stehenden Verhältnisse näheren Aufschluß gibt, erklärte der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs als begründet und die Steuerdekretirung des Gemeindrathes  Rümlang mit Bezug auf das liegenschaftliche Vermögen des Hrn. Leemann als aufgehoben.
Daraufhin ersucht der Gemeindrath Rümlang mit Eingabe vom 30. Juli d. Js. um Interpretation des § 6 Abs. 3 der Anleitung betr. das bei der Selbsttaxation des Vermögens und Einkommens zu beobachtende Verfahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Gemeindrath Rümlang zu erwiedern:
Die Auffassung des Bezirksrathes beruht auf Irrthum. Die Anleitung des Regierungsrathes vom 22. Juni 1870, betr. das Verfahren bei der Taxation von Vermögen & Einkommen, steht durchaus nicht im Widerspruche mit den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches betr. die Corporationen mit Theilrechten, oder mit Entscheidungen der Gerichte.
Für die Steuer haftet die Nutzung.
Im konkreten Falle wird freilich behauptet, das Theilrecht habe einen Werth von bloß 800 Fr., in welchem Falle gemäß § 137 litt. b des Gemeindegesetzes dasselbe nicht zur Besteuerung in Rümlang herangezogen werden könnte.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang und an den Bezirksrath Dielsdorf.
