Gemeindspräs. Bleuler, in Riesbach. Ablehng sr. Wahl z. e. Mitgliede der Spitalpflege.
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts lehnt Hr. alt Gemeindspräsident Bleuler in Riesbach die unterm 18. gl. Mts auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede der Spitalpflege ab.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, eingeladen, einen neuen Vorschlag zur Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
