Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Franzisca Arcas aus Spanien.
In Sachen
der Franzisca Arcas von Binaced - Spanien, zur Zeit in Schaffhausen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Die Arcas ist verdächtig, am 24. August d. Js. in Oberstraß einen einfachen Diebstal im Betrage von 40 Fr. begangen zu haben. Die bisherigen, hierauf bezüglichen Akten sind von der Staatsanwaltschaft wieder nach Schaffhausen gesandt worden & stellt dieselbe nach genommener Einsicht das Gesuch, es möchte von der Schaffhauser Regierung die Auslieferung begehrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Schaffhausen ist um die Auslieferung der Arcas behufs deren Beurtheilung anzugehen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
