Ziv. Gede Niederweil; Rek. betr. Verkauf des Gemeindehauses.
In Sachen der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Niederweil, Namens der Zivilgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,  
betreffend Verkauf des Gemeindehauses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Die Zivilgemeinde Niederweil beschloß unterm 9. Dezbr. 1877, das ihr gehörende alte Schulhaus dem J. Huggenberger um die Kaufsumme von Fr. 2900 abzutreten, gegen welchen Beschluß sodann Gemeindrath Jakob Weidmann Rekurs ergriff.
F. Diesen Rekurs erklärt der Bezirksrath, Andelfingen unterm 4. Febr. d. Js. als begründet und hob demgemäß den Beschluß der Zivilgemeinde Niederweil vom 9. Dezbr. 1877 auf.
G. Ueber obigen Beschluß beschwert sich Namens der Zivilgemeinde Niederweil deren Vorsteherschaft mit Eingabe vom 11. Febr. d. Js. und ersucht um Entscheidung der Frage, ob sie berechtigt sei, das von ihr bis anhin besessene alte Schulhaus zu verkaufen.
Dabei wird das früher schon Vorgebrachte dahin ergänzt:
Schon seit langer Zeit machte sich der Uebelstand bemerklich, daß für den Fall von Feuerausbruch die Ortschaft Niederweil, wie ein kürzlich stattgehabter Brandfall neuerdings gezeigt hat, für Be-  schaffung der nöthigen Wassers wegen ungenügender Wasserzuleitung keine genügenden Vorrichtungen besitzt, ja daß bei trockener Witterung nicht einmal das erforderliche Trinkwasser beschafft werden kann. Diesem Uebelstande könnte durch Fassung und Herleitung einer im Banne Berg gelegenen Quelle, allerdings mit einem Kostenaufwande von ca Fr. 3000 abgeholfen werden. Die Gemeinde, wiewol nicht einmal Fr. 100,000 Steuerkapital und nur ein kleines Gemeindsgut besitzend, dagegen mit einer von der Erstellung des neuen Schulhauses herrührenden Bauschuld von Fr. 10,000 belastet, wäre demnach geneigt, dieses Werk auszuführen, falls ihr dies durch Gestattung des Verkaufes des entbehrlich gewordenen alten Schulhauses erleichtert würde.
Der Zivilgmeindeversammlungen wegen das alte Gemeindehaus beizubehalten, liegt kein Grund vor, indem dieselben ebenso gut im neuen Schulhause oder in einem Privathause abgehalten werden können; für allfällig eintretende Ereignisse, wie Truppenzusammenzüge, Auftraten epidemischer Krankheiten, etc. eine Kaserne, oder ein Spital in Bereitschaft zu halten, kann der Gemeinde nicht zugemuthet werden.
H. Der Gemeindrath J. Weidmann beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 26. Febr. d. Js. Abweisung der  Beschwerdeführerin, unter Wiederholung der erstinstanzlich vorgebrachten Gründe und mit dem Beifügen, daß es unstatthaft sei, Zivilgemeindsversammlungen in einem außerhalb der Zivilgemeinde gelegenen Lokale abzuhalten; auch rechtfertige es sich nicht, das Gemeindehaus zu dem vereinbarten Kaufpreise (Fr. 2900) loszuschlagen, während dasselbe, wie es sich heraustelle, in Folge kürzlich stattgehabter Neuvermiethung eine Rendite von Fr. 100 abwerfe, wobei die Gemeindestube für die jeweiligen Zivilgemeindsversammlungen noch frei bliebe und eine Räumlichkeit als Spritzenlokal benutzt werden könne, welches der Vergleich mit dem in Aussicht genommenen vollständig aushalte.
I. Vom Bezirksrath Andelfingen wird Abweisung der Rekurrentin beantragt und es führt die dießs. Beantwortung des Rekurses vom 5. März d. Js. namentlich aus, daß die Zivilgemeinde Niederweil in dem Gemeindehause ihr einziges öffentliches Lokal besitze, daß die Benutzung des mit Oberweil gemeinsam erstellten neuen Schulhauses, weil außerhalb der Zivilgemeinde gelegen als Versammlungsort ebenso unstatthaft erscheine als die Besammlung der Gemeinde in einem Privathause. Sodann nöthige auch die Erstellung einer Wasserleitung, wenn  eine solche wirklich beabsichtigt werde, keineswegs zum Verkaufe des Gemeindehauses, indem die ökonomischen Verhältnisse der Mehrheit der Steuerpflichtigen die dadurch bedingte Ausgabe wol erlauben.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß der Zivilgemeinde Niederweil vom 9. Dezbr. 1877 ist in formeller Beziehung nicht angefochten und verstößt sachlich in keiner Weise gegen § 59 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird begründet erklärt, demnach der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben & der bezügliche Beschluß der Zivilgemeinde Niederweil vom 9. Dezbr. 1877 bestätigt.
II. Die Kosten in erster und zweiter Instanz, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren hat Gemeindrath J. Weidmann zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Niederweil, an Gemeindrath Weidmann daselbst und an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
