Gebr. Ryffel, Gerber in Wetzikon; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen der Herren Gebrüder Ryffel, Gerber in Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Auf die Anzeige der Herren Ryffel, daß das ihnen unterm 23. Brachmonat 1873 bewilligte Wasserrecht am Hinweilerbache ausgeführt sei, ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Messung der Wasserkraft an, welche Arbeit fol-  gendes Resultat ergab:
Das nutzbare Gefälle beträgt 8,55 Fuß, die Wassermenge in der Sekunde 3,6 Kubikfuß, die Einheit ist zu 4 Frk. anzuschlagen, es ergibt sich somit ein jährlicher Wasserzins von (3,6 x 8,55 x 54 x 4) / 500 = Frk. 13 25.
Gegen diese Vermessung protestirten die Herren Ryffel anfänglich, erklären sich nun aber mittelst Eingabe vom 14. Jenner 1877 damit einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 23. Brachmonat 1873 den Herren Gebrüder Ryffel, Gerber, zur Linde in Wetzikon ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 13 25 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Heumonat 1877 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Heumonat 1875 bis 1. Heumonat 1876 haben die Hrrn. Ryffel sofort Frk. 13 25 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Brachmonat 1873 aufzunehmen.  
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Ryffel, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
