Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreff. die Entlassung des Schloßer J. Bezischka aus Brandeis in Böhmen, eingebürgert in N. Urdorf aus dem österr. Staatsverbande und Ausfolge seines Vermögens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27t. v. M. in Sachen des Johannes Bezischka aus Brandeis in Böhmen, eingebürgert in Nieder-Urdorf, Schlosser in der Neumühle dahier, betreffend nachträgliche Entlassung aus dem K. K. österreichischen Staatsverbande und Ausfolge seines in Brandeis befindlichen Vermögens:
da sich ergeben:
A. Bezischka der unterm 2t. November 1833. das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht in der politischen Gemeinde Niederurdorf erhalten habe, sei unterm 28t. Oktober 1842. von dem Rathe des Innern angewiesen worden sich mit seinem Gesuch um nachträgliche Entlassung aus seinem frühern heimatlichen Staatsverbande und Verabfolgung seines Vermögens direkte an das K. K. Gubernium zu Prag zu wenden.
B. Mit Zuschrift vom 28t. November abhin theile nun der eidg. Geschäftsträger in Wien mit, daß er ein derartiges ihm durch die Herren Escher Wyß und Cie. dahier empfohlenes Gesuch des Bezischka an die K. K. Behörden übermittelt und  hierauf von der K. K. Geheimen Hof[-] und Staatskanzlei eine Erklärung erhalten habe, nach welcher sowohl die Entlassung des Bezischka aus dem österreichischen Staatsverbande als die abzugsfreie Ausfolge seines Vermögens keinem Anstande unterliege. Der eidg. Geschäftsträger theile eine Abschrift dieser Erklärung sowie einen gehörig beglaubigten Entlassungsschein und Taufschein für Bezischka mit:
beschlossen:
I. Seien die eingesandten Urkunden dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezischka mit der fernern Anzeige für diesen zuzustellen, daß gemäß dem zwischen den K. K. österreichischen Staaten und der schweiz. Eidgenossenschaft bestehenden Freizügigkeitsvertrage vom 3t. August 1804. und 16t. August 1821. und gemäß der mitgetheilten Erklärung der K. K. G. Hof- und Staatskanzlei vom […] November 1843. die abfahrtsfreie Erfolgung seines Vermögens aus Böhmen, wenn er solches nicht mittlerweile erhalten habe, keinem Anstand unterliege.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen, und dem eidg. Geschäftsträger in Wien seine Verwendung in dieser Sache gelegentlich bestens zu verdanken.
