Bestimmung einer jährlichen Unterstützung für die reformirte Kirche zu Solothurn.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend des Gesuch der reformirten Einwohner der Stadt und Umgebung von Solothurn um Unterstützung zum Behuf der Einrichtung eines protestantisch-kirchlichen Gottesdienstes daselbst, beschloßen: 
1.) Wenn nachgewiesen seyn wird, daß wirklich ein Geistlicher zu Abhaltung des reformirten Gottesdienstes in Solothurn angestellt ist, so soll von Seite des hiesigen Standes (in Voraussetzung, daß dieser Cultus so lange fortdaure) zehn Jahre lang zum Unterhalt desselben alljährlich ein Beytrag von Frk[en] 200. abgegeben werden. 
2.) Dieser Beytrag ist bereits für das gegenwärtige Jahr auf den Titel Credit für Unterstützungen in das Büdget aufzunehmen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern zuzustellen, sowie auch dem Herrn J. K. Gujer, welcher das Unterstützungsgesuch der Protestanten in Solothurn unterzeichnet hat, mitzutheilen. 
