Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Civ. Gemde Gütikhausen betr. Herstellung e. fahrbaren Brücke üb. d. Thur.
In Sachen der Civilgemeinde Gütikhausen  betreffend Herstellung einer fahrbaren Brücke über die Thur, –
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Gütikhausen stellte in Zuschrift vom Weinmonat 1859 vor:
Seit Jahrhunderten bestehe in Gütikhausen eine Thurfähre zur Verbindung der vielen Ortschaften, welche in den beidseitigen Ufergeländen zwischen den vier Stunden von einander entfernten Thurbrücken zu Andelfingen und Uesslingen liegen, die wohl als die kürzeste und bequemste anzusehen sein werde, einerseits aus dem nordöstlichen Theile des Bezirkes Winterthur nach Schaffhausen, Diessenhofen, Stein u. s. w. und anderseits von den jenseits der Thur angrenzenden zürcherischen und thurgauischen Orten auf die Hauptstrasse bei Hettlingen, die Eisenbahn bei Henggart, und nach dem Bezirk Winterthur überhaupt. Mit Rücksicht auf die grosse dabei interessirte Einwohnerzahl der umliegenden Gemeinden und die sehr bedeutenden Viehmärkte der betreffenden Städte (vor allen diejenigen in Winterthur) welche von den Landwirthschaft treibenden Bewohnern dortiger Umgegend am meisten besucht werden, in Unglücksfällen, z. B. bei Feuersnoth, und besondern auch für die Gemeinde Gütikhausen,  wegen der Bewirthschaftung ihrer nicht unwerthvollen jenseits der Thur gelegenen Güter, sei dieser Uebergangspunkt sehr nothwendig und wichtig. Der wichtigste Theil der Fähre, das Wagenschiff, sei aber schon seit geraumer Zeit wieder so in Verfall, dass dasselbe für die Ueberfahrt von Wagen und Vieh nicht mehr benutzt werden könne, und bei der Frage über die Herstellung dieser Fähre sei die Gemeinde, da wegen der Lokalverhältnisse keine solche gebaut werden könne, die eine grössere Belastung mit Vieh und Wagen, wie das Bedürfniss der gegenwärtigen Verkehrs erfordern zulasse, zu dem Entschlusse gekommen, in unmittelbarer Nähe der Fähre eine Brücke von möglichst einfacher Konstruktion über die Thur zu bauen mit einer Tragfähigkeit von 50 bis 60 Centner Fuhrlast, immerhin unter der Voraussetzung, dass der Voranschlag, resp. die Baukosten nicht eine die Kräfte der Gemeinde übersteigende Höhe erreichen, sowie auch in der an Ueberzeugung grenzenden Hoffnung, dass ihr ab Seite des Staates und der nächst umliegenden Gemeinden angemessene Unterstützung in diesem, dem allgemeinen Nuzen zum Opfer zu bringenden Werke, zu Theil werde, die Civilvorsteherschaft ersucht desnahen auch zunächst um die hoheitliche Bewilligung zu dem bezeichneten Projekte und Anordnung der nöthigen  technischen Vorarbeiten.
B. Die Strasseninspektion berichtet unterm 29. Heumonat d. Js. hierüber:
Die Brücke über die Thur bei Andelfingen sei 16 000 Fuß unterhalb, und die Thurbrücke bei Ueßlingen 32 000 Fuß oberhalb Gütikhausen gelegen, es seien demnach diese beiden Thurbrücken nicht 4 sondern blos 3 Stunden von einander entfernt und es sei die Angabe der Vorsteherschaft Gütikhausen in ihrer Zuschrift vom Oktober 1859 in diesem Punkte nicht richtig. Auch führe unstreitig die beste und zweckmäßigste Verbindung der nordöstlich von Winterthur gelegenen Gemeinden gegen Schaffhausen über Andelfingen. Dagegen wäre allerdings für die diesseits der Thur gelegenen Gemeinden Dorlikon, Altikon und Dynhard eine direktere Verbindung mit den jenseitigen zürcherischen Gemeinden Ossingen, Trüllikon und Stammheim, sowie mit der thurgauischen Gemeinde Oberneunforn und weiterhin nach Diessenhofen und Stein durch eine Brücke bei Gütikhausen sehr wünschbar. Dieser letztgenannte Verkehrsrayon umfasse eine Bevölkerung von mehr als 12 000 Seelen und sei diesseits der Thur mit Strassen 3tr Klasse und jenseits der Thur mit einem vollständigen Netz von Strassen 2tr u. 3tr Klasse versehen. Schon seit  vielen Jahren bestehe allerdings bei Gütikhausen eine Fähre u. aus den Protokollen des Wasserbaudepartements d. d. 22. Mai 1844, 1. Heumonat 1853, 27. Weinmonat 1854 u. 29. Brachmonat 1859 gehe hervor, dass der Staat zu wiederholten Malen an den Bau und Unterhalt dieser Fähre Beiträge geleistet habe, zwar immer mit dem Vorbehalt, dass hieraus, für die Folgezeit kein Recht abgeleitet werden dürfe, indem der Fortbestand eines solchen Schiffes hauptsächlich im Interesse der betheiligten Ortschaften liege und der Staat ihnen höchstens in analoger Anwendung des Verfahrens, welche bei Ertheilung von Beiträgen an die Neubauten der Brücken auf Kommunikationsstraßen beobachtet werde, an ihre Leistungen einen etwelchen Beitrag verabfolgen könne.
In Folge des fraglichen Gesuches der Vorsteherschaft Gütikhausen habe nun Hr. Kreisingenieur Goldschmid den Auftrag erhalten, die Sache anher zu prüfen und eine approximative Kostenberechnung anzufertigen. Aus dem Schreiben des Hrn. Goldschmid vom 1. Brachmonat 1860 über die an Ort u. Stelle vorgenommene Untersuchung gehe hervor, daß eine Brücke von 220 Fuss Länge nöthig wäre und dass dieselbe mit 4 Öffnungen von je 40 Fuss und 2 Seitenöffnungen von je 30 Fuss, einer lichten Höhe von 21. Fuss und einer Breite von 10 Fuss u.  nach der für den projektirten Uebergang bei Alten von dem Hrn. Kreisingenieur entworfenen Zeichnung konstruirt, einschliesslich der Uferversicherungen oberhalb und unterhalb der Brücke auf fcs. 9000 zu stehen käme. Für den künftigen Unterhalt rechne Hr. Goldschmid ein Reservekapital von fcs. 5000 hinzu und komme somit auf die Summe von fcs. 14 000. Das Projekt des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid halte er den Lokalitätsverhältnissen ganz angemessen und auch die Kostenberechnung finde er richtig; ebenso den veranschlagten Fond für die Unterhaltung der Brücke; nur vermisse er dabei noch einen Fond für die dereinstige Wiedererneuerung der Brücke, deren Dauer selbst bei gehörigem Unterhalt kaum mehr als 15 Jahre betragen dürfte. Da nun eine Summe von fcs. 9000 für den Neubau auf 25 Jahre ertheilt alljährlich ca 600 fcs. Zins oder einen weitern Reservefond von etwa fcs. 12 000 erheische, so sollte eigentlich eine Gesammtsumme von fcs. 26 000 vorgesehen sein. Jedenfalls aber scheine ihm die wirkliche Herstellung einer fraglichen Brücke bei den gegenwärtigen Strassenverbindungen der Gegend und den Verkehrsverhältnissen sehr wünschbar.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt diesem bei: Es kann nicht Sache des Regie-  rungsrathes sein, gegenwärtig darüber zu entscheiden, ob eine solche Brücke gebaut werden solle oder nicht. Da sie Strassen 3tr Classe unter sich verbindet und fortsetzt, so muss die Frage der Erbauung derselben nach den gleichen Grundsätzen behandelt werden, wie der Bau einer Kommunikationsstrasse. Es wird daher der Bezirksrath nach Anhörung der betheiligten Gemeinden zu entscheiden haben, ob eine Brücke gebaut werden, wie sie beschaffen sein soll und wer die Kosten des Baues und des künftigen Unterhaltes zu tragen habe. Für Fassung eines diesfälligen Entscheides dürften die vorgenommenen Untersuchungen vorläufig genügen, findet aber der Bezirksrath noch genauere Studien nöthig, so ist die Direktion bereit, dieselben veranstalten zu lassen. Dagegen steht nichts entgegen, dass der Regierungsrath jetzt schon einen Beitrag an ein solches Unternehmen in Aussicht stelle, zumal wie schon bemerkt, die Brücke als Verbindung für Strassen 3tr Klasse dient. Dagegen wird sich der Staat vorbehalten müssen, je nach der Art und Weise, wie die Frage der Erbauung und des künftigen Unterhaltes geordnet wird, zu bestimmen, dass der Beitrag nicht an die Kosten des Baues, sondern ganz oder wenigstens theilsweise für Gründung eines Fonds für den künftigen Unterhalt verwendet werde.  
D. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1. August l. Js. erneuert die Vorsteherschaft Gütikhausen ihr früheres Gesuch vom Weinmonat 1859 in der Meinung, dass bei dem gänzlichen Verfall der Fähre, die kaum noch für Fussgänger brauchbar sei, die Vorarbeiten für eine Brücke möglichst befördert und ihr zugestellt werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Regierungsrath sichert an die Kosten des Baues einer fahrbaren Brücke über die Thur bei Gütikhausen einen Staatsbeitrag zu, über dessen Verwendung er sich jedoch die nähern Bestimmungen vorbehält, ebenso soll vor Inangriffnahme der Baute der diesfällige Plan der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden.
II. Der Bezirksrath Andelfingen wird eingeladen, die Frage, ob eine Brücke bei Gütikhausen erbaut werden soll, an Hand zu nehmen, dabei nach Anhörung der betheiligten Gemeinden zu bestimmen, wer die Brücke zu erbauen und zu unterhalten habe, wobei es natürlich der Civilgemeinde Gütikhausen unbenommen bleibt,  Anstrengungen dafür zu machen, dass auch entfernter liegende Gemeinden, welche gesetzlich nicht in Mitleidenschaft gezogen werden können, durch einen freiwilligen Beitrag das Zustandekommen des Unternehmens erleichtern.
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Gütikhausen, an den Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
