Ertheilung e. Gratifikation an Waibel Brändli für die Bedienung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung des § 2 des Gesetzes betreffend Aufhebung der Stelle eines Großweibels vom 29 März 1833,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es ist dem Weibel Brändli für die Bedienung des Großen Rathes während dessen Sitzungen im Jahr 1852. eine Gratifikation von Frk. 145. 83 Rpp. n. W. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit für Großrathskommissionen.
