Anzeige der Regierung von Neuenburg von der Ernennung des Hrn. Colomb zum Redaktions-Sekretär.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31t December 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 26t dieß zeigt der Regierungsrath von Neuenburg an, daß er den Herrn Georges Colomb zum Redaktions-Sekretär bei der Staatskanzlei ernannt habe und ersucht der Unterschrift desselben in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beimessen zu wollen.
Es wird verfügt, sei von dieser Zuschrift im Protokoll Vormerk zu nehmen und dieselbe auf die gewohnte Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T]
