Stadtrath Winterthur. Genehmig. d. Bau- u. Niveaulinien an d. Grabengasse.
Betreffend Genehmigung der Bau- u. Niveaulinien an der Grabengasse,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Winterthur legt anläßlich der Beantwortung gegen die eingangserwähnte Niveaulinie erhobenen Rekurses die Pläne für jene Linien dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
B. Wie schon bemerkt, war gegen das projek-  tirte Niveau, resp. gegen die demselben entsprechende Aplanirung der Grabengasse Einsprache erhoben worden und zwar von Hrn. Rechtsagent Hardmeier Namens des Hrn. Joh. Hardmeier. Laut Erklärung vom 27. Christmonat 1872 zieht indessen Hr. Hardmeier seinen Rekurs zurück, immerhin unter Wahrung seiner Rechte auf Entschädigung, welche er auf dem Civilwege geltend machen will.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Trotz der Erledigung der Beschwerde sieht sich die Direktion veranlaßt, sich noch über einen speziellen Punkt zu äußern. Der Stadtrath stellt in seiner Rekursbeantwortung die Behauptung auf, Hr. Hardmeier habe unrichtiger Weise seine Beschwerde beim Bezirksrathe angebracht, er hätte dieselbe beim Stadtrathe erheben sollen, worauf letzterer die Bau- u. Niveaulinie nebst der Einsprache gegen dieselben dem Regierungsrathe würde übermittelt haben. Die Direktion kann dieser Anschauung nicht beipflichten, sondern sie muß im Gegentheil betonen, daß die Anbringung des Rekurses beim Bezirksrathe gemäß § 80 der Bauordnung ganz richtig war.
Was die Baulinie und das Niveau anbelangt, so  ist gegen dieselben nichts einzuwenden, wol aber zu bemerken, daß die Grabengasse bereits den vorliegenden Plänen entsprechend umgebaut ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Bau- u. Niveaulinien für die Grabengasse daselbst wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der gegen dieselben von Hrn. Joh. Hardmeier erhobene Rekurs wird als erledigt abgeschrieben.
3. Dem Stadtrathe Winterthur wird bemerkt, daß die Ausführung derartiger Bauten ohne vorherige Genehmigung der Bau- und Niveaulinien durch den Regierungsrath in Zukunft geahndet werden müßte.
4. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
