Antwort an den K. Preußischen Geschäftsträger auf seine Reclamation betreffend den Christian Monathsberger.
Da der Policeyrath mit Zuschrift vom 29. d. M. berichtet, daß  er in Folge erhaltenen Auftrages das von dem hiesigen Tapezirer J. R. Peter für einen gewißen Christian Monathsberger ausgestellte Zeugniß von dem Aussteller habe anerkennen laßen, und laut eingezogenem Berichte über die Aufführung des Monathsberger nichts weiter bekannt sey, als daß derselbe mehrere Schulden hierorts zurückgelaßen habe, so wird hievon der K. Preußischen Gesandtschaft in Antwort auf ihr dießfälliges Anherschreiben vom 27. v. M. Kenntniß gegeben, unter Rücksendung erwähnten Zeugnißes.
