Gesuch des H[errn] Prokurator Sulzberger um Verwendung bei dem Bundesrathe wegen einer rechtswidrigen Prozeßvornahme des Handelsgerichtes der Seine in Paris.
Laut einer Eingabe des Herrn Prokurator  Sulzberger vom 28 d. Mts hat sich zwischen dem Herrn Darblay neg. in Paris und den Herren Gebrüder Theiler in Wädenschweil folgender Rechtsstreit erhoben. Die Gebrüder Theiler kauften von Herrn Darblay eine bedeutende Partie Oel & remittirten nach Empfang der Faktur, jedoch vor Eingang der Waare, den größten Theil des Kaufpreises. Bei Ankunft der Waare in Basel zeigte sich, daß ein einzelnes Faß ganz leer, andere nur noch halb gefüllt waren, so daß der Schade[n] den Betrag von 2000 fcs übersteigen wird. Die Käufer halten den Versender der Waare, Herrn Darblay für den entstandenen Schaden für verantwortlich & haben deßhalb die Bezahlung des noch rückständigen Kaufpreises verweigert, worauf Herr Darblay die Herren Theiler mittelst Assignation des Huissier bei dem Civil-Gericht der Seine in Paris d. d. 26 Juni d. Js unter Androhung aller möglichen Executionsmittel auf den 10 September d. Js vor das Handelsgericht des Seine Departements in Paris laden ließ. Gegen dieses Verfahren ruft Herr Prokurator Sulzberger, Namens der Herren Gebrüder Theiler den Schutz des Regierungsrathes an, mit dem Gesuche, dass, gestützt auf Art. 3 des Staatsvertrages vom 18 Juli 1828, der Bundesrath veranlaßt werden möchte, sich bei der französischen Regierung resp  dem dortigen Justizministerium dahin zu verwenden, daß dem Handelsgerichte in Paris die Anhandnahme der Klage des Herrn Darblay untersagt werde.
Bei Würdigung dieses Gesuches fällt in Berücksichtigung:
Der Art: 3 des cit. Staatsvertrages zwischen Frankreich & der Schweiz d. d. 18 Juli 1828, über nachbarliche & gerichtliche Verhältnisse, findet ohne allen Zweifel in unserm Falle volle Anwendung; demnach hätte der Kläger seine Klage vor dem natürlichen Richter des Beklagten zu betreiben, also vor den zürcherischen Gerichten, & es kann daher der Beklagte nicht angehalten werden, sich dem Entscheide eines französischen Gerichtshofes zu unterziehen. Um ein so vertragswidriges Verfahren von vorneherein abzuschneiden, erscheint mithin das Begehren des Herrn Sulzberger als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei im Sinne des Gesuches die Vermittlung des Bundesrathes anzusprechen.
II. Mittheilung hievon an den Petenten & an die Direktion der Justiz.
