Beschluß betr. Wasserwerk des H[errn] [Heinrich] Ryffel in Medikon an d. Kempt.
In Sachen des Herrn Ryffel von Medikon, Besitzer eines Wasserwerkes an der Kempt, im Soor Gemeinde Illnau,
betreffend Wasserrechtsstreitigkeit
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Ryffel im Jahr 1853 einige Veränderungen an seinem Wasserwerke vorgenommen hatte, wurde von den oberhalb befindlichen Gewerbs- & Wiesenbesitzern, namentlich:
Herrn Heinrich Wegmann in Illnau, Müller, 
   “          “        Keller in Oberillnau,
   “          “        Schmid, Kräutler id
   “     Jakob Bachofen, Unterillnau,
   “     Heinrich Appert         id            &
   “     Hs. Jakob Schmid     id 
die Klage erhoben, daß Hr. Ryffel sein Wuhr um ca 8 Zoll erhöht habe, wodurch der Abfluß der Wegmannschen Mühle gehemmt & die oberhalb dem Wuhr gelegenen Wiesen Ueberschwemmungen ausgesetzt würden.
B. Hr. Kreisingenieur Diezinger, mit der Prüfung dieser Klagen beauftragt, veranstaltete auf den 1ten Brachmonat 1853 einen Augenschein mit Zuzug der Parteien,  es konnte aber keine Verständigung bewirkt werden. Herr Ryffel bestritt, irgend eine Erhöhung des Wuhres vorgenommen zu haben, gab hingegen zu, das Kropfgerinn etwas erhöht zu haben, was aber unmöglich eine höhere Aufschwellung des Wassers hätte bewirken können. Der Hauptanstand betraf die ursprüngliche Höhe der Schwellbretter & Herr Ryffel anerbot sich im Staatsarchiv aus den frühern Akten einen Nachweis hierüber beizubringen. Bei diesem Augenschein wies Hr. Pfenninger in der Thalmühle zwei genau übereinstimmende Plane des betreffenden Lokales vor, die sein Eigenthum seien, was jedoch der Experte bezweifelte & daher eines der Exemplare, als zu den Akten gehörend, zur Hand nahm.
C. Herr Ryffel ließ in dem Staatsarchiv Nachforschungen über die ursprüngliche Höhe der Schwellbretter vornehmen, erhielt aber den gewünschten Aufschluß nicht, & ließ die Sache ruhen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erließ aber mit Rücksicht auf die Kläger unterm 3t Jenner, 4t Hornung & 15 März 1856 Mahnungen an Hrn. Ryffel unter der Androhung, daß die Klagen als begründet anerkannt wür-  den, wenn Hr. Ryffel die Angelegenheit noch länger aufschiebe; derselbe konnte sich indessen mit den Klägern über ferneres Zuwarten verständigen, schloß dann unterm 27t März d. Js. mit den Einsprechern eine Uebereinkunft und gab dieselbe den 1 Mai der Direktion ein. 
D. In Art. 1 dieser Uebereinkunft war bestimmt, daß das jetzt bestehende Gefäll von Hrn. Forstmeister Hertenstein abgemessen werden soll. Die Direktion erachtete aber für nothwendig eine Untersuchung durch Hrn. Ingenieur Diezinger, als Staatsexperten vornehmen zu lassen, die dann auch den 26 Mai d. Js. in Gegenwart des Hrn. Ryffel & von Hrn. Wegmann, Müller für sich & Namens der übrigen Einsprecher Statt fand, welcher auch die erforderlichen Nivellements vornahm, und sich von der Bescheinigung der Anstände überzeugte, die nun eine Schlußnahme in der Angelegenheit gestattet.
E. Das Wasserrecht ist mit Urkunde vom 22 Hornung 1816 dem Hrn. Kirchenpfleger Joh. Jakob Gujer von Fehraltorf ertheilt, und die Bedingungen der Urkunde durch Regierungsbeschluß vom 18 August  1829 vervollständigt worden. Das Wasser wird in dem Kanal der Mühle zu Unter-Illnau, bei No 2 im Plan aufgefaßt, in einem neuen Kanal nach d geführt, woselbst die Spinnerei errichtet ist & das Wasser bei C in die Kempt ableitet.
F. Zufolge dieser Berichte stehen der nachgeführten Bewilligung unter gewissen Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel in Medikon, Besitzer eines Wasserrechtes an der Kempt im Soor zu Unterillnau, wird auf sein Gesuch bewilligt, die an dem Gerinn des Wasserwerkes vorgenommenen Veränderungen fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
a, die bisher auf dem festen Wuhr aufgestellten Schwellbretter sollen um 2 Zolle verkürzt werden.
b, behufs genauer Bestimmung der Höhenlage der verschiedenen Bestandtheile des Wasserwerkes ist als Fixpunkt der äußerste Rand der Fensterbank des nördlich-  sten Fensters, im ersten Stockwerk des Fabrikgebäudes von Hrn. Ryffel (also nicht am Wasserradgebäude) angenommen & nach vorgenommenem Nivellement sollen tiefer als dieser Fixpunkt liegen:
Fuss
Zoll
Linien
Die Oberfläche der Mitte der Grundschwelle im Zuleitungskanal
8
2
4
Die Oberfläche der Mitte der Grundschwelle des Wildflusses
8
2
1
Die obere Kante der neuen Schwellbretter daselbst.
5
0
8
Die Mitte der Grundschwelle des Wildflusses im Gerinn
6 
3
8
Die obere Kante des Schwellbrettes daselbst
5
3
0
Die Oberfläche der Grundschwelle des Radgerinnes
4
8
3
II. Werden die Bedingungen der Urkunde vom 22 Hornung 1816 & des Regierungsbeschlusses vom 18 Augstmonat 1829 neuerdings bestätigt, mit einziger Ausnahme, daß in letzterer die Bedingung § 3 litt b aufgehoben & durch die Bedingungen a & b. der gegenwärtigen Schlußnahme ersetzt wird.
III. Hat Hr. Heinrich Ryffel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen  der Experten Frk. 28 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Wegmann Müller zu Unterillnau für sich & zu Handen der Wiesenbesitzer eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
