Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Genehmigung e. Verordnung üb. d. Rechnungsstellung d. Gerichtskanzleien.

Cirkular-Beschluß
[28. December 1874.]
Die dießseitige Abordnung der mit dem Obergerichte gemeinschaftlich bestellten Kommission für Berathung einer Verordnung betreffend die Rechnungsstellung der Gerichtskanzleien legt den vereinbarten Entwurf einer solchen Verordnung vor.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Entwurf dem Obergerichte mit dem Beifügen zu übermitteln, daß der Regierungsrath sich mit dem Entwurf einverstanden erkläre.
