Schweiz. Rentenanstalt. Statutenrevision.
Die Direktion der schweiz. Rentenanstalt macht mit Eingabe vom 15. d. Mts. eine motivirte Anzeige, das sie, sowie der Aufsichtsrath dieser Anstalt, die revidirten Statuten derselben als rechtsgültig betrachten und die successive Ausführung beschlossen haben.
Gleichzeitig übermacht die genannte Direktion Exemplare der unterm 29. Mai 1876 vom Aufsichtsrathe für in Kraft erklärten Statuten, nach welchen vom 1. Jenner 1877 an die neuen Versicherungen abgeschlossen werden sollen, nebst einer Druckschrift „Erläuterungen zu den revidirten Statuten“ und ein gedruckte Zusam-  stellung „Aktenstücke bestreffend die Statutenrevision vom Jahre 1875/76.“
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien die beigelegten Exemplare der erwähnten Druckschriften unter die Mitglieder des Regierungsrathes zu vertheilen.
II. Sei die Eingabe einer aus den Herren Regierungsräthen Müller, Ziegler und Pfenninger bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
