Gemdrth Stäfa. Beantwort. sr. Anfrage betr. d. Wahl d. Mitglieder d. Steuerkommissonen in d. polit. Gemden.
Der Gemeindrath Stäfa stellt unterm 3. Juni die Einfrage, ob die neu zu wählenden Mitglieder der Steuerkommission als eine Gemeindsbehörde anzusehen seien oder nicht & ob in Folge dessen in Gemeinden, welche die Wahlen der Gemeindsbehörden durch die Wahlurnen vorzunehmen beschlossen haben, auch die Steuerkommissionen durch die Urne gewählt werden sollen oder ob dieselben nach dem Wortlaute von § 20 des Steuergesetzes durch die politischen Gemeindsversammlungen zu wählen seien.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf die Einfrage zu erwiedern:
Wenn auch die Mitglieder der Steuerkommissionen, welche von den Gemeinden zu wählen sind, mit den übrigen Gemeindebeamtungen, wie sie im Gemeindegesetz & namentlich in § 27 desselben aufgestellt und erwähnt sind, nicht gerade auf gleicher Linie stehen und deßwegen auch die Bekleidung eines der in § 27 des Gemeindegesetzes aufgeführten Gemeindeämtern so wenig von der Verpflichtung zur Annahme einer Wahl in die Steuerkommission als einer solchen in das Wahlbureau befreien kann, so kann es doch keinem Zweifel unterliegen, daß vor Allem durch Art. 13 der Verfassung dann aber auch durch § 2 des Gesetzes betreffend die Wahl der Beamten etc., den Gemeinden die Freiheit gewahrt ist, für alle von ihnen zu besetzenden Stellen die Wahlurne anzuwenden. Es liegt auch kein Grund vor, daß, wenn in § 20 des Steuergesetzes die Wahl der Steuerkommission den politischen Gemeindeversammlungen als dem bisher üblichen Organ zugewiesen wird, angenommen werden sollte, es habe hiedurch die Freiheit der Gemeinden, die Wahlurne anzuwenden, ausdrücklich beschränkt werden wollen. Wenn daher die Gemeinden in Anwendung von Art. 13 der Verfassung & von § 2 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten etc. be-  schließen, auch diese Wahlen durch die Wahlurne vornehmen zu lassen, so können sie daran durch den Wortlaut von § 20, 1 des Steuergesetzes nicht gehindert werden.
