Herabsetzung des von Herrn Heinrich Zangger in Uster zu bezahlenden Waßerzinses.
Da Herr Heinrich Zangger in Uster, Besitzer eines Waßerwerkes für eine mechanische Spinnerey, Einsprache gegen das Maaß des ihm auferlegten Waßerzinses erhoben, und sich aus einem von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß zufolge angestellter technischer Untersuchung von der bey Bestimmung der Recognition in Anschlag gebrachten Waßerkraft für schon beseßene ältere Rechte der zu einem Mahlgange und einer Reibe erforderliche Theil abzuziehen sey, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der Waßerzins der ältern Spinnerey von 30. Frk[en]. 8. Bz[en]. auf 25. Frk[en]. 8. Btz[en]. und der neuern Spinnerey von 49. Frk[en]. 3. Btz[en]. auf 41. Frk[en]. 8. Btz[en]. herabgesetzt werden.  
Hiervon ist dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
