Niederlaßungsbewilligung in dem Bezirke Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. l. M.] betreffend die von dem Gemeindrathe Uster an
Heinrich Grünenfelder, Gärtner von Niederurnen, Kantons Glarus, verheirathet.
eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligung
beschloßen:
I. Es sei dieselbe einfach bestätigt.
II. Es sei von diesem Beschluße dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Uster und der Petenten unter Anlage der von dem letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rükgabe an denselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß zu geben.
