Der Gemeindrathspräsident Rudolf Rinderknecht in Unterstraß wird in seinem Entlaßungsgesuch abgewiesen.
Da dem von der Gemeinde Oberstraß zum Präsidenten des Gemeindrathes gewählten Rudolf Rinderknecht in seiner dießfälligen Ablehnung von dem Bezirksrathe nicht entsprochen worden, und sich derselbe daher mit einem Recursmemoriale d. d. 1. hujus an den Regierungsrath gewendet, so  hat diese Hohe Behörde die vorgetragenen Gründe sorgfältig geprüft, allein nicht finden können, daß solche von hinlänglichem Gewichte seyen, um ihn von der verfaßungsmäßigen Verpflichtung der Übernahme dieser Gemeindsbeamtenstelle zu entlaßen, und er also dieselbe für eine Amtsdauer beybehalten müße.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Zürich zu Handen des Präsidenten Rinderknecht Kenntniß gegeben.
