Erledigung des Revisionsgesuches des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Beschluß vom 7. Juli, d. J. pcto. Eingabe eines Inventars über das Corporationsgut Wermetshausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Bezirksrathes Hinweil Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 7. Juli d. J. pcto Eingab eines Inventare[s] über das Corporationsgut Wermetshausen
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10ten August übermache der Bezirksrath ein obergerichtliches Urtheil vom 14ten Juni dieses Jahres, laut welchem der Civilgemeinde Wermetshausen das Eigenthum an verschiedenen Liegenschaften u. s. w. des sogenannten Corporationsgutes zustehe und verbinde damit das Ansuchen, daß der Be-  Beschluß [sic!] vom 7ten Juli dieses Jahres aufgehoben und die Corporationsgenoßenschaft angehalten werde, dem Bezirksrathe ihr Inventar, resp: Rechnungen vorzulegen
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem vorliegenden obergerichtlichen Urtheile die früherhin mangel[n]den Angaben vorhanden sind, nach welchen das sogenannte Corporationsgut Wermetshausen nicht als ausschließlich der Corporation, sondern auch der Civilgemeinde angehörend erscheint; 
2.) Daß daher, so lange diese Verbindung besteht, die Corporation nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 28ten Brachmonat 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter [O. G. S. Bd. V. S. 46] verpflichtet ist, ihr Inventar sowohl als ihre Rechnungen dem Bezirksrathe zur Ratifikation vorzulegen. 
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren begründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der regierungsräthliche Beschluß vom 7. Juli d. J. aufgehoben und hat die Corporation Wermetshausen dem Bezirksrathe Inventar und Rechnungen einzureichen.  
II. Hiervon wir dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Corporationsgenoßenschaft unter Rückstellung des eingelegten obergerichtlichen Urtheiles Kenntniß gegeben.    
