Einfrage des Stillstandes Hombrechtikon betr. die Gültigkeit der Ehe des H. Heußer.
Der Stillstand Hombrechtikon zeigt mit Schreiben vom 3t dieß an, am 5 April l. Js. sei in Triest  Herr Heinrich Heußer von Hombrechtikon mit Jungfrau Aloisia Gargani von Triest kopulirt worden, ohne daß vorher ein Verkündschein noch eine Entlassungsbescheinigung hieher gelangt u. auch keine Bewilligung zur Kopulation von Seite der hiesigen Behörden abgewartet worden sei. Er frägt nun an, ob er sich mit der beigelegten Verehelichungsakte begnügen könne. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Stillstande Hombrechtikon mitzutheilen, es komme, nach dem einmal die Trauung vollzogen worden sei, dem Regierungsrathe nicht zu, weder die Anerkennung noch die Nichtanerkennung der Ehe auszusprechen u. er beschränke sich darauf, den Stillstand Hombrechtikon auf die Bestimmungen des § 135 des Matrimonialgesetzes aufmerksam zu machen, wonach unförmlich eingegangene Ehen als gültige anerkannt werden, wenn nicht binnen einer gewissen Frist auf Aufhebung derselben bei dem Gerichte geklagt wird.
