Gesuch des Vorstandes des schweiz. Lehrervereins und Bewilligung der Benutzung des Großrathssaales für seine Generalversammlung, u. um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 10 dieß stellt Herr Seminardirektor Fries, als Präsident des Vorstandes des schweiz. Lehrervereins das Gesuch um Bewilligung der Benutzung des Großrathssaales für die am 14 künftigen Monats dahier stattfindende Generalversammlung dieses Vereines und um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Bestreitung der unentbehrlichsten,  Empfangsausgaben.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Der Verein zähle gegenwärtig etwa 1000 Mitglieder und nach einer Menge vorläufiger Erklärungen sei eine ungewöhnlich zahlreiche Versammlung zu erwarten. Der Zweck der letztern sei nicht eine bloße Festlichkeit, sondern eine ernste und fruchtbare Arbeit u. um diesen Zweck zu erreichen, seien außer der Generalversammlung zur Behandlung spezieller Fragen noch eine Menge von Spezialkonferenzen angeordnet worden (der Seminardirektoren, der Lehrer an den Mittelschulen, der Lehrer an den Handwerksschulen u. der Turnlehrer) deren Berathungen nicht ohne wesentlichen Vortheil für die betreffenden Zweige des Schulwesens sein werden. Die Verabreichung eines Staatsbeitrages lasse nicht befürchten, daß dadurch die für den Lehrerstand schickliche Einfachheit gefährdet werde, da die Versammlung nicht im Falle sei, von ihren Theilnehmern einen großen eigenen Beitrag an die Kosten zu verlangen, wenn sie nicht Gefahr laufen wolle, dadurch dem größern Theil ihrer Mitglieder den künftigen Besuch solcher Versammlungen unmöglich zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Dem schweiz. Lehrerverein wird die Benutzung des Großrathssaales für dessen am 14 künftigen Monats stattfindende Generalversammlung bewilligt u. demselben ein Staatsbeitrag von frs 500 bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Seminardirektor Fries, an die Direktion der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten.
