Wasserrecht Oswald Zwicky in Bodmen - Dürnten.
In Sachen des Hrn. Oswald Zwicky in Bodmen - Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 29. April 1884, suchte Hr. Zwicky um die Bewilligung nach, in seinem Eigenthum am Bodmenbache ein Wasserwerk zum Betriebe einer Drehbank & anderer für den Schmiedeberuf dienlicher Maschinen erstellen zu dürfen.
B. Laut Zuschrift des Statthalteramtes vom 29. Mai 1884 sind innert der bei stattgefundener Veröffentlichung des Projektes angesetzten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden; auch bei der lokalen Untersuchung hat es sich gezeigt, daß der Ausführung des Projektes in keiner Beziehung etwas entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Oswald Zwicky, in Bodmen - Dürnten wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Hause ein Wasserwerk zu errichten, & zum Betriebe desselben das Wasser des Bodmenbaches bei b im Plane mittelst Erstellung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in einer offenen Leitung auf ein bei d zu erstellendes Wasserrad & bei f wieder in den Bach zu leiten, & die zu erzielende Kraft mittelst Transmission auf das Werk zu leiten, unter folgenden Bedingungen:  
1. Das Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt, sowie gut befestigt werden; auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0.125m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
des
Fixmarchsteines oberhalb dem Auffangswuhr
570.000
m
b.
“
“
Auffangswuhres
569.571
“
Stirne des Schwellbrettes
569.696
“
c.
Kanalsohle am Einlauf
569.546
“
e.
Zentrum des Wasserrades [Radius 1.93m]
567.349
“
f.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
564.936
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Wasserwerksanlagen vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrüh-  rend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Zwicky hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Dürnten, der Notariatskanzlei Wald, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 7 & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
