[Jakob] Truninger u. Genossen in Dynhard; Rückweisung ihrer Beschwerde betr. Straßenbau.
In Sachen
der Herren Jakob Truninger und Mithafte in Dynhard,
betreffend Gesuch um Festsetzung der Richtung der Straße von Außer-Dynhard nach Kirchdynhard,
hat sich ergeben:
A. Die genannten Petenten wenden sich unterm 26. Mai 1876 mit folgendem Gesuche an den Regierungsrath:
Die politische Gemeinde habe in ihrer letzten Versammlung mit einer Mehrheit von 4 Stimmen die beiden von Hrn. Kreisingenieur Spiller angefertigten Projekte für eine Straße II. Klasse von Kirchdynhard nach Außer-  dynhard verworfen und zugleich beschlossen, es sei an die Oberbehörde das Gesuch um Aufnahme der technischen Vorarbeiten für ein neues Projekt zu richten. Dieses Projekt brächte den neuen Straßenzug Außerdynhard–Wetzikon mit der schon bestehenden Straße II. Klasse von Außerdynhard nach Kirchdynhard in Verbindung. Die Petenten nun können sich hiemit nicht befreunden. Dieser nun ausgedehnte Straßenzug würde erheblich länger als Projekt I von Hrn. Spiller und bedeutende Mehrkosten verursachen, da die bestehende Straße durchweg erweitert werden müßte, folglich viel Grundeigenthum zu expropriiren wäre, während für das Spillersche Projekt verschiedene freiwillige Offerten für Landabtretungen gemacht worden seien. Die von den Petenten angestrebte Straße dagegen biete Alles, was man von einer guten Straße verlange.
Die Petenten sehen sich nun zu dem Gesuche veranlaßt, der Regierungsrath möchte den Neubau einer Straße II. Klasse nach dem Spiller’schen Plane beschließen und die Korrektion der alten Straße verwerfen, resp. keine technischen Vorarbeiten dafür anfertigen lassen. Wenn solche angefertigt wür-  den, so kämen sie doch nie zur Ausführung.
Vor dem Bezirksrathe können die Petenten ihre Sache nicht mehr verfechten, da jener in Sachen schon beschlossen haben solle; sie wenden sich daher an den Regierungsrath.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde versagte in ihrer Mehrheit den von Hrn. Spiller technisch bearbeiteten Straßenprojekten von Außerdynhard nach Kirchdynhard die Genehmigung und beschloß die Untersuchung eines Projektes, das mehr der Richtung der bestehenden Straße folgt. Die Beschwerdeführer sind hiemit nicht einverstanden, halten die Kosten für unnütz und erblicken darin einzig eine Verschleppung des Baues. Sie geben aber zu, daß ein bezirksräthlicher Beschluß in fraglicher Angelegenheit weder gefaßt noch ihnen bekannt sei. Ebenso haben sie zugegebenermaßen unterlassen, gegen einen Beschluß der Gemeinde wegen Bearbeitung eines weitern Projektes Rekurs zu ergreifen.
Da in allen Fällen die erste Schlußnahme in dieser Angelegenheit dem Bezirksrathe zukömmt, von demselben aber noch keines-  wegs behandelt oder erledigt zu sein scheint, so kann von Seite des Regierungsrathes in Sachen nichts gethan, vielmehr müssen die Beschwerdeführer angewiesen werden, sich allervorderst an die erste Instanz zu wenden, oder deren Entscheid abzuwarten und je nach Umständen weiter zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Beschwerdeführer im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten an den Bezirksrath zu verweisen.
2. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
