Landrechtsertheilung an 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M:
1.) Dem Herrn Friedrich Eduard Gaddun von Triest;
2.) Dem Gottlieb Benjamin Pilker, Cattundrucker von Plauen im Sächsischen Vogtlande; und
3.) Dem Zimmermann Matthias Stigeler von Alb, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Waldshut;
auf ihr Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in die betreffenden Bürgerrechte, nähmlich des Herrn Gaddun in der Gemeinde Grundhof; des Pilker in der Gemeinde Rümikon, Pfarre Elsau; und des Stiegeler in der Gemeinde Tößriedern, Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür haben die Bittsteller den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld jeder von Frk[en]. 360.  zu entrichten; in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der benannten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Acten, mitgetheilt, auch den Petenten als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
