Der Weinschenk Klingler auf der Kronenporte bittet um eine Entschädigung wegen Benachtheiligung seiner Wirthschaftsliegenschaft.
Ein vom 12. d. M. datirtes Schreiben, durch welches Johannes Klingler, Weinschenk auf der Kronenporte, das Gesuch um eine Entschädigung mit dem Grunde stellt, daß er durch die dortige Straßenbaute sehr bedeutenden Schaden an seiner Begangenschaft erlitten habe, wird dem Finanzrathe zugestellt und überlaßen, mit Berücksichtigung der Umstände hinsichtlich eines allfälligen Nachlaßes an der Wirthschaftsabgabe das Angemeßene zu verfügen. 
