Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Volkentschweil gegen Aussteckung der Straße von Uster über Gutentschweil und Unter-Illnau in die Kemptstraße.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. passati hinterbrachten gutächtlichen Berichtes,  betreffend die Beschwerde der Gemeinde Volkentschweil über die Aussteckung der neu anzulegenden Straße zweyter Claße von Uster nach Illnau, hat der Regierungsrath in genauer Prüfung der dortigen Straßenverhältniße erkennt, es seye die von dem Finanzrathe durch Beschluß vom 24. August d. J. genehmigte Aussteckung von Uster über Gutenschweil bey Unter-Illnau in die Kemptstraße als die vorzüglichere zu bestätigen, und daher die Gemeinde Volkentschweil mit ihrem Recurse abzuweisen, wovon dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
Da sich sodann bey Untersuchung dieses Gegenstandes ergeben, daß bey der Gemeinde Volkentschweil und dortiger Gegend der Wunsch und das Bestreben walte, der Communicationsstraße auf Mannenberg eine zweckmäßigere Anlage zu geben, so hat der Regierungsrath, in Anwendung des Art: 13. vom Gesetze über das Straßenwesen, beschloßen, das Straßendepartement zur Verabfolgung einer Unterstützung von 4000. bis 5000. Frk[en]. auf sein Büdget zu jenem Zwecke zu bevollmächtigen, in der Meinung, daß die Aussteckung und Anlage der Straße unter Leitung und Aufsicht des Straßendepartements Statt finde.  
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben. 
