Erl. Rek. i. S. Weißlingen gegen Dettenriedt betr. Straßenlasten.

In Sachen der Gemeinde Weißlingen
gegen
die Gemeinde Dettenriedt
betreffend Straßenlasten,
hat sich ergeben:
Satz 1 u. 2 siehe im Beschluß des Bezirksrathes.
3. Am 30 Sept. l. Js.  hat der Bezirksrath Pfäffikon beschloßen: Es sei die fragliche Straßenverbeßerung der ganzen politischen Gemeinde Weißlingen unter Kostenfolge zu überbinden.
4. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Weißlingen und führt an: In formeller Hinsicht erscheine die von Dettenriedt gegen den Beschluß des Gemeindrathes bei dem Bezirksrathe erhobene Beschwerde als verspätet. Was das Materielle betreffe, so habe die Gemeinde Weißlingen die fragliche Straße, nachdem dieselbe durch die Ueberschwemmung vom September 1852 geschädigt worden sei, sofort wieder in brauchbaren Stand gestellt. Damit habe die Gemeinde Weißlingen der durch den Bezug des Staatsbeitrages übernommenen Verbindlichkeit ein vollkommenes Genüge geleistet, und erachte sich keineswegs für verpflichtet, Schädigungen, die im Jahr 1853 nur hinzugekommen seien, ebenfalls gut zu machen. Diese Schädi-  gungen seien übrigens nicht sehr bedeutend und können durch 20 Mann in zwei Tagen wieder verbeßert werden. Es gehöre dieß zu denjenigen Straßenreparaturen, welche nach § 20 des Straßengesetzes den Civilgemeinden obliegen, und auf die ein die Dettenriedter-Waldstraße betreffender Beschluß des Bezirksrathes vom 30 Dezember 1848 Anwendung finde.
5. Dieser Beschluß geht dahin, daß der Gemeinde Dettenriedt der Unterhalt der durch ihren Bann führenden Straßen dritter Klaße, zu denen auch die in Frage liegende Straße gehört obliege.
6. Die Beschwerde des Gemeindrathes Weißlingen wird von der Gemeinde Dettenriedt folgendermaßen beantwortet: Der Gemeindrath Weißlingen handle im vorliegenden Falle nicht als Oberbehörde der Gemeinde Dettenriedt, sondern als Vertreter der Gemeinde Weißlingen, der Gegenpartei der Gemeinde Dettenriedt. Deßhalb sei die gerügte Verspätung bedeutungslos. Im Materiellen sei die fragliche Reparatur bloß darum nothwendig geworden, weil von der Gemeinde Weißlingen im Spätjahr 1852 die Arbeiten, welche ihr oblegen ha-  ben, mangelhaft ausgeführt worden seien, weil namentlich die Gemeinde Weißlingen versäumt habe, eine „Tolle“ zur Ableitung des Waßers anzubringen. Die in Frage liegende Reparatur gehöre übrigens keineswegs zum gewöhnlichen laufenden Unterhalt der Straße; vielmehr erfordere dieselbe mehr als 150 Arbeitstage. Auch betreffe der angerufene § 20 des Straßengesetzes bloß die Nebenstraßen nicht die Kommunikationsstraßen.
7. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet: Die fragliche Arbeit sei weit mehr als bloßer Straßenunterhalt, sie übersteige die Kräfte der kleinen und armen Ortschaft Dettenriedt, die  ohnehin mit Straßen überladen sei. Die Reparatur werde mehr als 100 Fuder Kies erfordern; und überdieß verlange  das Oberforstamt,  daß außerhalb der Straßenmarchen ein Graben aufgeworfen werde.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschloßen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes  Pfäffikon bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Weißlingen die Ausfertigungsgebühren und die Baarauslagen.
III. Mittheilung a) an die beiden Gemeinden, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, c) an die Justizdirektion.
