[Gottlieb] Blattner v. Küttigen u. Isidor Müller v. Stüßlingen. Antrag d. Statth. Amtes Winterthur betr. deren Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1869.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 13. dieß, mit welcher dasselbe ersucht, bei der Regierung von Aargau wegen eines in Winterthur begangenen Diebstals die Auslieferung der in Aarau verhafteten Individuen Gottlieb Blattner von Küttigen & Isidor Müller, von Stüßlingen auszuwirken, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz. 
