Anerkennung der Wahl[en] der Bezirkskirchenpflege Horg[en] Ablehnung des Hrn. Blattmann.
In Erwiederung auf die unterm 18 d. M. erlassene Aufforderung berichtet das Statthalteramt Horgen, daß Hr: Heinrich Blattmann im Gießen in Wädenschweil die auf ihn gefallene Wahl in die Bezirkskirchenpflege in einer schriftlichen Eingabe abgelehnt habe. Die Gründe, welche Hr: Blattmann dießfalls angibt sind namentlich die mit dem vorgerückteren Alter verbundenen Gebrechen, Abnahme des Gehörs u. des Gedächtnisses, vorzüglich aber wird zur Rechtfertigung des Gesuches hervorgehoben, daß der Gewählte bereits 21. Jahre lang die Stelle eines Bezirksrichters bekleidet, dieselbe jedoch ebenfalls aus obigen Gründen abgelehnt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Major Ammann im  Tischenloo Thalweil zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Horgen wird anerkannt.
II., Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, sowie dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III., Das Statthalteramt ist eingeladen, zur Besetzung der wegen Ablehnung des Hrn. Blattmann vakannten Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege Horgen die nöthigen Einleitungen zu treffen.
