Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 28. vor. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 25 Viehständen in 10 Gemeinden.
Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 18 Ställen wieder  erloschen, dagegen in 6 andern frisch aufgetreten, sodaß zur Zeit noch 13 Viehstände infizirt sind.
Andere Thierkrankheiten sind nicht vorgekommen.
Betreffend die neuen Ausbrüche von Maul- und Klauenseuche sind die sanitätspolizeilichen Maßnahmen angeordnet und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Wegen Uebertretung der §§ 18 und 21d der bundesräthlichen Verordnung betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- u. Klauenseuche vom 3. Oktbr. 1873 wurde dem Bäcker Jb. Gut in Maschwanden vom Statthalteramte Affoltern eine Polizeibuße von 20 Fr. auferlegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Hievon ist dem eid. Departemente des Innern Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
