Kathol. Kirchenpflege Zürich; Wahl Stubenwoll z. kathol. Pfr. d. Gemde. Zürich u. Besoldungserhöhung.
Mit Zuschrift vom 27. November theilt die katholische Kirchenpflege Zürich mit, es sei ihr gelungen, mit 1. August d. Js. an Stelle des zurückgetretenen Pfarrhelfers Anton Schilling den Hrn. Dr Franz Beda Stubenwoll aus Bayern als Geistlichen zu gewinnen unter der von ihm gestellten Bedingung, daß ihm eine völlig selbstständige Stelle geschaffen werde. Die kathol. Kirchgemeinde habe daher am 19. Novbr. einstimmig beschlossen, eine zweite mit der ersten gleichberechtigte Pfarrstelle zu kreiren, und ebenfalls einstimmig zum zweiten Pfarrer den Hrn. Dr Stubenwoll gewählt. Schon an und für sich würde es sich nun eigenthümlich ausnehmen, wenn der zweite Pfarrer, obschon in Pflichten & Rechten dem ersten Pfarrer, Hrn. Lochbrunner, gleichgestellt, nur die Besoldung eines Pfarrhelfers zu beziehen hätte; aber noch auffallender müßte dieß hier sein, wo Hr. Dr Stubenwoll beinahe das Drei-  fache von dem leiste & arbeite, was der erste Pfarrer thue. Die ökonomischen Verhältnisse der kathol Kirchgemeinde seien nun der Art, daß sie nicht in der Lage sei, aus eigenen Mitteln dieses Mißverhältniß auszugleichen.
Die kathol. Kirchenpflege stellt daher das Gesuch an den Regierungsrath, dem Hrn. Dr Stubenwoll die Besoldung eines Pfarrers auszusetzen in der Meinung, daß, wenn dieß nicht definitiv geschehen könnte, es in Form einer persönlichen Zulage geschehe.
Nach den bisherigen Beschlüssen des Regierungsrathes bezieht der kathol. Pfarrer in Zürich aus dem kathol. Kirchenfond eine Jahresbesoldung von 3200 Fr. & für Besorgung der geistlichen Funktionen in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten & in der Strafanstalt eine Zulage von 400 Fr., zusammen also 3600 Fr., & der kathol. Pfarrhelfer die gesetzliche Jahresbesoldung von 2200 Fr. nebst einer Zulage von 400 Fr. zusammen 2600 Fr., wozu noch 400 Fr. Zulage von Seite der kathol. Kirchgemeinde kommen, so daß sich dessen Gesammtbesoldung auf 3000 Fr. beläuft.
Die Kirchengutsrechnung der kathol. Gemeinde Zürich pro 1881 zeigt ein reines Vermögen von 173,889 Fr., ein Stammgut von 182,747 Fr., somit einen Rückschlag im Korrentverkehre von 8858 Fr.  Dabei hat das Stammgut ein Guthaben bei der Korrentkasse von 10,786 Fr. Die im Jahr 1881 bezogene Gemeindssteuer à 1‰ warf 3607 Fr. ab, wovon jedoch 1081 Fr. noch ausstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Dr Franz Beda Stubenwoll aus Bayern zum zweiten Pfarrer der kathol. Kirchgemeinde Zürich wird Vormerk genommen.
II. Derselbe hat aus dem kathol. Kirchenfond die gesetzliche Jahresbesoldung des Pfarrhelfers von 2200 Fr. nebst einer Zulage von 700 Fr. in der Meinung zu beziehen, daß ihm aus dem Kirchengut der kathol. Gemeinde Zürich eine gleich große Zulage verabfolgt, also die bisher dem Pfarrhelfer ausgesetzte Zulage von 400 Fr. auf 700 Fr. erhöht werde.
III. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Pfarrer Dr Stubenwoll & an die Finanzdirektion.
