Bezeich. e. Referent in d. Ktsrth betr. Ertheil. v. Aufschlüssen üb. d. Stand d. Gesetzesrevision z. Durchführ. d. Verfassung.

Der Regierungsrath hat,
für den Fall, daß in der nächsten Sitzung des Kantonsra-  thes eine Interpellation über den Stand der Gesetzesrevision zur Durchführung der Verfassung angekündigt werden sollte, als seinen Referenten bezeichnet
Herrn Vizepräsident Regierungsrath Sieber,
mit der Einladung, im Schoße des Kantonsrathes die erforderlichen Aufschlüsse zu ertheilen.
