Auslieferung Eheleute Ludwig u. Julia Kopp nach Ulm.

[Präsidial-Verfügungen.]
02. Juli 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24. v. Mts., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Eheleute Ludwig & Julia Kopp-Port an das Amtsgericht Ulm einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die rekla-  mirten Individuen am 26. v. Mts. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.“
