Eid. Post- u. Telegraphendepart. Zuschrift betr. Erhöhung d. Leistungen v. Telegraphenbureaux.

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1876.]
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement übermacht unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 1. vor. Mts. betreffend Vermehrung der Leistungen der Gemeinden an die öffentlichen Telegraphenbureaux mit Zuschrift vom 5. d. Mts. ein Verzeichniß derjenigen Bureaux hiesigen Kantons, für welche gemäß dem Bundesbeschluß weitere Leistungen zu übernehmen sein werden, vorausgesetzt, daß die Depeschenzahlen im laufenden Jahre  nicht hoch genug ansteigen, um für die Jahre 1874–1876 einen Durchschnitt von über 2000 zu ergeben. Das Departement habe diese Maßregel nicht schon für das laufende Jahr zur Anwendung bringen wollen, um den Gemeinden genügende Zeit zu einer reiflichen Erwägung zu lassen. Die Nachzahlungen würden somit erst vom 1. Jenner 1877 an beginnen. Indessen wünscht der Bundesrath bis spätestens 1. Weinmonat d. Js. Mittheilungen über das Beschlossene zu erhalten.
Die betreffenden Gemeinden sind: Fischenthal, Regensberg und Wallisellen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/1203]
