Landrechtsertheilung an Georg Philipp Rieber aus Ebingen, Königreich Würtemberg, und Georg Mutschelle aus Bamberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen; dem Ansuchen;
1.) des Georg Philipp Rieber aus Ebingen, Königreich Würtemberg, Schuster.
2.) des Georg Mutschelle aus Bamberg, Königr. Bayern, Buchbinder
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme in das Bürgerrecht.
ad. 1.) der politischen Gemeinde Oetweil –
ad 2.) der politischen Gemeinde Schwamendingen zu bestätigen und den Petennten das Landrecht zu ertheilen. Hiefür haben dieselben an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politischen Gemeinden Oetweil und Schwamendingen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen 4. Wochen a dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und den Statthalterämtern Zürich und Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie demselben besondere Landrechtsurkunde ausgestellt. 
