Der Gemeinde Männedorf wird an den Bau der dasigen Kreuzlenbergstraße ein Staatsbeytrag verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 30. v. M. beschloßen, der Gemeinde Männedorf, gestelltem Gesuche entsprechend, an die Kosten  des Baues und der Instandstellung der über den dasigen Berg führenden Kreuzlenstraße einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 1600. in der Meinung verabfolgen zu laßen, daß die Steigungen der erwähnten Straße nirgends mehr als 9 % betragen dürfen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung, unter Rücksendung der Acten, dem Straßendepartement sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
