Schrbn. a. d. schweiz. Post- u. Baudepartement betr. Mißbrauch der amtlichen Portofreiheit.
Mit Zuschrift vom 14. Oktober brachte das eidg. Post- und Baudepartement zur Kenntniß, daß der Gemeindrathsschreiber von Herrliberg  für eine Zuschrift an die Gemeindrathskanzlei Steinheim eine Straßensteuersache betreffend sich den 21. September eines gedru[c]kten Formulars bedient habe, welches auf der Ueberschrift die Bezeichnung „Amtliche Armensache“ trage; der Verkauf derartiger gedruckter Formulare lasse darauf schließen, daß die Verwendung solcher in Gemeindesteuersachen größere Verbreitung erhalten habe und bemerkt dabei: Nach dem Bundesgesetze vom 6. Aug. 1852 haben die Gemeindsbehörden u. Gemeindsbeamtungen für ihre Korrespondenzen keinen Anspruch auf amtliche Portobefreiung, wie denn auch die für Armensachen durch § 33 des Bundesgesetzes vom 25. Aug. 1851 vorgesehene Portobefreiung im vorliegenden Falle keine Anwendung finden könne; es liege darnach auf der Hand, daß eine mißbräuchliche Anwendung der Bezeichnung „Amtliche Armensache“ hier eingetreten sei und die Postverwaltung und mit derselben die Interessen der Kantone u. des Bundes geschädigt werden. Auf Grundlage des Bundesgesetzes vom 30. Juni 1849 über das Verfahren bei Uebertretung fiskalischer und polizeilicher Bundesgesetze und desjenigen über das Postregal vom 2. Juni 1849 habe sich das Post- und Baudepartement veranlaßt  gesehen, vorerst auf administrativem Wege eine Strafverfügung gegen den Versender der in Rede stehenden Zuschrift zu treffen und wende sich gleichzeitig an den Regierungsrath, um eine dahin gehende Unterstützung zu erlangen, daß die Gemeindsbehörden und Beamtungen an die Beachtung der gesetzlichen Bestimmungen über Portobefreiung erinnert und denselben der Gebrauch der Bezeichnung „Amtliche Armensache“ bei derartigen nicht zutreffenden Korrespondenzen untersagt werde.
Auf eine unterm 19. Oktober an das Postdepartement gerichtete Anfrage der Direktion des Innern, ob nicht für Korrespondenzen der Gemeindrathskanzleien, wenn dieselben Armensteuern betreffen, die Portofreiheit stattfinde, ging folgende Antwort ein:
Es sei diese Frage bereits im Juli 1857 von dem Gemeindrathe Volketsweil angeregt und vom Bundesrathe verneinend entschieden worden; die Bestimmung des § 33 des Bundesgesetzes über die Posttaxen bezwecke, den Armen persönlich die Zahlung der Taxe oder Folge bezüglicher Taxforderung zu entheben, demnach die Korrespondenzen für Arme, welche von Seiten der Armenpflegen, Pfarrämter  und anderer Armenbehörden zum Zwecke der persönlichen Unterstützung des Armen geschrieben werden, von der Postgebühr zu befreien; nicht gleicher Art sei die Korrespondenz, welche die Gemeinden in Steuersachen, sei es in der Polizei-[,] Schul- oder Armenverwaltung etc. zu führen haben, wo die Portolast nicht auf den Armen, sondern auf die Gemeinde falle, die hierin als Korporation und im Interesse der Steuerpflichtigen auftrete und überhaupt nach den bestehenden Gesetzesbestimmungen auf Befreiung von der Posttaxe keinen Anspruch habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt durch Publikation im Amtsblatte die Gemeindsbehörden darauf aufmerksam zu machen, daß die im eidgenössischen Posttaxengesetze vorgesehene Portofreiheit der Korrespondenz „an Arme und für Arme“ sich nicht auf solche Anfragen erstrecke, welche zum Behuf der Feststellung der Armensteuerregister von einer Gemeinde an die andere betreffend die Vermögensverhältnisse der Steuerpflichtigen gerichtet werden,  daß also die dießfälligen Korrespondenzen nicht mit der Bezeichnung „Amtliche Armensache“ versehen werden dürfen, vielmehr gleich allen andern Korrespondenzen der Gemeindsbeamtungen dem Porto unterliegen.
II. Das Statthalteramt Horgen wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß der bei Buchdrucker Weiß allfällig noch vorhandene Vorrath von Formularen der bezeichneten Art, welche mit der Bezeichnung „Amtliche Armensache“ versehen sind, entweder vernichtet oder wenigstens jene Bezeichnung auf sichere und unzweideutige Weise gelöscht wird.
III. Mittheilung an die Staatskanzlei, das Statthalteramt Horgen und (durch Begleitschreiben) an das eidg. Post- und Baudepartement.
