Bundesgesetz betr. die Posttaxen; Bekanntmachung dess.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der des vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes betreffend die Posttaxen vom 23. März 1876,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeind-  rathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens mit dem 14. Heumonat 1876 zu Ende geht.
