Reparaturen an den Tößbrücken Steg & Baden Fischenthal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine am 19. vor. Mts. vorgenommene Untersuchung der drei hölzernen Straßenbrücken in Stäg [sic!] & Baden bei Fischenthal hat ergeben, daß dieselben mehrerer Reparaturen, vornehmlich in Auswechslung schadhafter  angefaulter Bestandtheile bestehend, und eines Neuanstriches bedürftig sind.
An der Brücke unterhalb Stäg ist eine Strebe und zwei Stücke der Mauerschwellen, auf welche sich die Streben stemmen, defekt, ebenso einzelne Schaalbretter und Spangen der obern Wand. Die untere Wand wurde voriges Jahr neu hergestellt. Auch die Geländer erfordern Reparaturen, um wieder die nöthige Sicherheit zu bieten. Die Widerlager sind an ihrem Fuße durch Böschungspflaster gestützt, von welchem vor dem rechtseitigen Widerlager ein Stück weggerissen ist, das behufs Erhaltung des Uebrigen wieder hergestellt werden muß.
Bei der Brücke oberhalb Stäg, welche als Hängend Sprengwerk konstatirt ist, wirkt gegenwärtig nur das letztere & es hat sich die bahn deßhalb in der Mitte bereits um ca 20cm gesenkt, um so mehr, als die Streben mit der horizontalen nur einen Winkel von 9 1/2° bilden. Die untern Theile der vier Hauptsäulen sind verfault, ebenso müssen die Unterzüge und ein Stück Mauerschwelle ersetzt werden. Zur Vornahme dieser Reparaturen wird die Brücke zum Theil durch Entfernung der Chaussirung zu entlasten und zu heben sein, wenigstens so weit, um die Brückenmitte wieder annähernd auf die ursprüngliche Höhe zu bringen.
An der Brücke im Boden sind nur untergeordne-  te Reparaturen vorgesehen, da deren Zustand darauf hindeutet, daß sie nach wenigen Jahren umgebaut werden muß.
Während alle drei Brücken in Eichenholz ausgeführt sind, sollte zu diesen Reparaturen mit Ausnahme der Mauerschwelle nur Tannenholz verwendet werden, weil dieses ungleich billiger ist & dabei doch bis zu dem nicht ausbleibenden Umbau der Brücken halten wird. Der letzte Anstrich der Brücken erfolgte im Jahr 1877, hielt also nicht gar lange Stand; der Grund hiefür wird in der geringen Haftbarkeit der Farbe auf altem Holz zu suchen sein. Um die Bauwerke gegen die Witterungseinflüsse so widerstandsfähig als möglich zu erhalten, kann der Neuanstrich nicht verschoben werden.
Die Zimmermannsarbeit an den drei Brücken, mit den nöthigen Hülfsarbeiten & allfälligen Mehrreparaturen zu 628 Fr. veranschlagt, eigentlich, weil es eigentlich Flickarbeit ist, und die Kosten für Rüstungen, Schweißen etc. nicht genau bestimmbar sind, nicht wol zur Verakkordirung, was auch mit der Wiederherstellung des Böschungspflasters wegen Kleinheit des Betrages von 30 Fr. der Fall ist. Die Malerarbeit dagegen kann wol in Akkord ausgeführt werden, wobei es jedoch angezeigt ist, das Ueberdecken weiter Fugen und drgl., wo es nöthig erscheint, auf Rechnung vorzunehmen. Für diese Arbei-  ten sind 342 Fr. vorgesehen und also die sämmtlichen Reparaturen zu 1000 Fr. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wir ermächtigt, die Reparaturen an den hölzernen Straßenbrücken über die Töß bei Stäg und im [sic!] Baden zu Fischentahl vornehmen und die Zimmer- & Maurerarbeit in Regie ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
