[Jacob] Schellenberg im Aathal-Wetzikon. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jacob Schellenberg in Aathal, Gemeinde Wetzikon
betr. Bestimmung eines Wasserzinses & Vervollständigung der Urkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Heumonat 1857 ist dem Herrn Schellenberg die Bewilligung ertheilt worden, die Sohle seines Zuleitungskanales zu erhöhen & dadurch das Gefälle seiner Fabrik zu verstärken. Mit Zuschrift vom 3. Mai l. Js. machte Herr Schellenberg die Anzeige, daß er diese Arbeit ausgeführt habe, worauf von der Direktion der öff. Arbeiten die Untersuchung der Wasserwerksanlagen & die Vermessung der Wasserkraft angeordnet wurde.
B. Bei dieser Untersuchung wurde von dem bestellten Experten ein Nivellement über sämmtliche Wasserwerksanlagen erhoben.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes  Resultat: Die Wassermenge beträgt 40 Kubikfuß per Sekunde, die ganze Fallhöhe 8’ 7’’ 2’’’; von letzterer kommen aber, da das Etablissement bisher keinen Zins bezahlte, nur die in Folge der Abänderung erhaltenen 3’ 5’’ 4’’’ in Berechnung, man bekömmt somit 40 x 3’ 5’’ 4’’’/20 = 7,08 Maßeinheiten &, wenn die Einheit zu Frk. 7,29 angenommen wird, einen jährlichen Zins von Frk. 51,60. Nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes ist der Zins vom Jahr 1860 an zu berechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage der verschiedenen Bestandtheile des Schellenberg’schen Etablissements wird folgender Maßen bestimmt:
Wenn die Bank des ersten Fensters neben dem Ketthaus im zweiten Stockwerk als Nullpunkt angenommen wird, so liegen die nachbezeichneten Punkte um dies angegebene Maß tiefer:
die Grundschwelle ob der Türbine	6’ 3’’ 6’’’
die Oberfläche der Schwellbretter, geschlossen	2, 1, 1
der Wasserspiegel		2, 3, 5
die Grundfläche beim Wildschuß	6, 5, 5
die Sohle des Kanal-Ueberlaufes	2, 3, 8.
2. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 10. Christm. 1822 & 14. Heum. 1857 bewilligte, im  Besitze des Herrn Jacob Schellenberg im Aathal, Gemeinde Wetzikon befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 51.60 festgesetzt, welcher Zins jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Da der Zins seit dem Jahr 1860 zu berechnen ist, so hat Herr Schellenberg mit Martini l. Js. 4 Zinse im Gesammtbetrage von Frk. 206.40 zu entrichten.
3. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. Heumonat 1857 aufzunehmen.
4. Herr Schellenberg hat die genannten Bestimmungen in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beizubringen.
5. Hat Herr Schellenberg an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Schellenberg unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
