Bericht des Statthalteramts Horgen betreff. Brandstiftung in Hütten durch feindliches Militär.
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 15ten. huj. daß aus Auftrag des Truppenkommandanten von Hütten letzten Freitag die dortige Sihlbrücke abgedeckt worden sei, nachdem die Bewohner des linken Ufers sich mit ihren Mobilien mit Ausnahme des Viehfutters und der Früchte hinüber geflüchtet hatten, eine gemeindräthliche Schatzung des Zurückgelassenen werde nächstens eingesandt werden.
Letzten Sonntag sei nun aber daselbst Haus und Scheune des Ulrich Hauser abgebrannt, ohne allen Zweifel in Folge Brandstiftung von Seite des Feindes, wovon das Statthalteramt wenn auch für einmal keine Untersuchung möglich sei den Regierungsrath vorläufig in Kenntniß zu setzen sich verpflichtet halte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Horgen zu beauftragen, sobald als möglich die nöthigen Abschätzungen vorzunehmen und aufs sorgfältigste zu untersuchen, ob der Brand wirklich auf irgend welche  Weise durch feindliches Militär veranlaßt worden sei.
