Ertheilung des Landrechtes an Anton Real aus Aosta, K. Sardinien.
Mit Zuschrift vom 18 Juni stellt der im Turbenthal eventuell eingebürgerte Anton Real aus Aosta, Königreich Sardinien, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1, einen Paß d. d. 24 Juni 1851;
2, einen Taufschein d. d. 12 Juni 1853;
3, ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Turbenthal d. d. 31 Mai 1853, aus dem hervorgeht, daß sich Petent seit mehr als 10 Jahren in dortiger Gemeinde aufgehalten hat;
4, eine Erklärung, des Petenten, daß er sich in nächster Zeit mit einer Kantonsbürgerinn zu verehelichen Willens sei, d. d. 17 Mai 1853;
5, eine vom 21 April datirte Erklärung des Ministeriums des Innern des Königreichs Sardinien, zufolge welcher dem Petenten die Bewilligung zur Einbürgerung in der Schweiz ertheilt wird;
6 eine Bescheinigung des Gemeindrathes Turbenthal d. d. 18 Juni 1853, daß Petent die Einzugsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht entrichtet habe;
7, eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur d. d. 25 Juni 1853, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2916. Rp. 71 in baar bei demselben deponirt hat;  8, eine vom 29 Mai 1853 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Turbenthal.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausgewiesen habe.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über die Erfüllung der im Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen hat, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge dem Gemeindrathe Turbenthal und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.   
