Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Ausl. des J. [Adam] Gasser-Sydler von Hallau.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1865.]
Mit Zuschrift vom 18. d Mts erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Schreiben vom14. dies betreffend Auslieferung des in Amriswyl wohnhaften J. Adam Gasser-Sidler [sic!] von Hallau, daß sie dem diesseitigen Gesuche entsprechend das Bezirksamt Bischoffszell beauftragt habe, den genannten Gasser ohne Verzug zu verhaften u. der hiesigen Polizeidirektion abzuliefern.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz, sowie dem Statthalteramt Horgen, an letzteres unter Rücksendung der Akten, Mittheilung gemacht. 
