Sommerfahrplanprojekt der [Nordostbahn].
Sommerfahrplanplanprojekt der Nordostbahn. Zürich–Winterthur, bezw. Winterthur–Zürich.
A. Anhalten des Zuges 13 in Dietlikon.
a. Mit Eingabe vom 25. März ersuchen die Herren Fritz-Wintsch, Commis und 17 Mitpetenten in Dietlikon, dahin zu wirken, daß Zug 13, der Abends 620 von Zürich abgeht, auch in Dietlikon anhalte. Aus diesem Gesuche geht hervor, daß eine von den dortigen Abonenten an die Nordostbahndirektion gerichtete Petition dasselbe verlangt hat, aber unberücksichtigt geblieben ist. Es hebt dasselbe hervor, daß das Anhalten dieses Zuges für die Passagire aus der Gemeinde Dietlikon von großem Interesse sei. Das nunmehrige Nichtmehranhalten dieses Zuges müsse um so mehr befremden, als die Interessen der Bahngesellschaft durch einen Aufenthalt von höchstens 3 Minuten in keiner Weise gefährdet würden, während eine große Zahl von Arbeitern sehnlichst wünschen müssen, nach vollbrachter Tagesarbeit heimkehren zu können, statt in Zürich länger bleiben zu müssen.
b. Dasselbe Gesuch stellen 124 Petenten von Dietlikon, Bassersdorf, Baltensweil, Brüttisellen und Wangen mit Zuschrift vom 27. März unter Anführung von im Wesentlichen denselben Gründen.  
c. Eine mit 47 Unterschriften bedeckte Petition aus der Gemeinde Wangen äußert den gleichen Wunsch, indem sie, nebst bereits angeführten Gründen noch darauf hinweist, daß dieser Zug 13 allein in Zürich alle andern Züge aufnehme.
d. Dasselbe Verlangen wird vom Gemeindrath Dietlikon & 88 weiteren Petenten unterstützt.
B. Anhalten des Zuges 4 auf Station Kempthal.
Die Gemeindräthe von Brütten, Lindau, Kyburg, Pfungen, Wülflingen, Dynhard, Wiesendangen, Oberwinterthur & Henggart; die Vorsteherschaften der Zivilgemeinden Winterberg, Grafstall & Elgg; 17 Getreidefirmen, welche mit Maggi & Cie in Kempthal verkehren, sowie letztere selbst; 2 Milchlieferanten, die Gebr. Morf in Kempthal & 3 Private bitten dringend, dahin zu wirken, daß der Zug 4 [ab Winterthur 820 Vm] auf der Station Kempthal anhalte, aus folgenden Gründen: Es sei dieß der Zug, der in Zürich & Winterthur nach allen Seiten hin Anschluß habe; den mit Maggi & Cie verkehrenden Zürcherfirmen wäre weitaus besser gedient, wenn sie mit Zug 3 nach Winterthur & von da mit Zug 4 nach Kempthal gelangen könnten. Zwei Milchhändler, die ihre Geschäfte von 6–8 Uhr Morgens in Winterthur erledigt haben, würden gezwungen, entweder 3 weitere Morgenstunden in Winterthur zu verlieren, oder dann mit besonderm Billet nach Effretikon zu fahren, um von dort 3/4 Stunden  weit heim zu laufen. Passagire von der St. Galler-, Schaffhauser-, Romanshorner-, Konstanzer- & Waldshuterlinie, die mit Kempthal verkehren müssen, seien in der gleichen Lage. Kempthal der Mittelpunkt dreier Gemeinden mit mindestens 11–1200 Einwohnern dürfe erwarten, daß ihm das Anhalten von Zug 4 geboten & sein gerechtfertigter Wunsch nicht unberücksichtigt gelassen werde, um so mehr, als die Nichtberücksichtigung desselben Gesuches im vorigen Jahre sich sehr fühlbar gemacht habe.
C. Anhalten des Zuges 18 [ab 740 Abends Winterthur–Zürich] in Wallisellen.
Ein Gesuch von 4 Abonenten Wallisellen–Winterthur & zurück zum Anhalten des Zuges No 18 in Wallisellen für nur 2 Minuten hat der Gemeindrath Wallisellen vermittelt & in empfehlendem Sinne begutachtet; da hieraus wohl nicht die geringste Unannehmlichkeit für den Betrieb entstehen werde. Die Abonenten gehen mit Zug 1 [506 Vm] ab Wallisellen nach Winterthur, arbeiten dort bis Abends 6 Uhr, müssen dort die Züge 114 [über Kloten] und 4 [Schnellzug] abgehen sehen & bis 8 Uhr warten, um dann erst 850 heimkommen zu können. Ueberdieß, motiviren die Petenten ihr Gesuch weiter, gestatte die Fahrzeit des Zuges 18 dieses kurze Anhalten um so eher, als dieser seine Influenz mit Zug 48 [Gotthardverbindung] erst 915 aufnehmen müsse.  
D. Späterlegung des gemischten Zuges 105 [Morgens 850 ab Zürich] Zürich–Winterthur.
Mit Zuschrift vom 19. März suchen 15 Milchlieferanten von Dietlikon, Rieden & Wallisellen dafür nach, es möchte Zug 105, welcher künftig schon 850 von Zürich nach Winterthur gehen soll, wie bis anhin erst 920 in Zürich abgelassen werden, denn, es sei ihnen, den Petenten, bisher möglich gewesen bei ängstlicher Benutzung der Zeit vom Frühzug bis 920 die Geschäfte in Zürich abwickeln zu können, jede Minute Früherlegung dieses Zuges aber nöthige sie 4 Stunden länger in Zürich zu bleiben. Sie hoffen hauptsächlich darum auf Entsprechung, weil der fragliche Zug nur ein Lokalzug sei & keine Anschlüsse habe & es dürfte die Nordostbahndirektion ihren „Kunden“ die ihr jährlich ca 3000 Fr. Frachten bezahlen, hierin wohl entgegenkommen.
an den Zug No 81 [Zürich–Wallisellen–Chur] der nur 25 Minuten früher in Wallisellen [517] abgeht, als Zug 2 [542] dort ankommt. Petent hält es in seiner Pflicht, auch auf den Fall abermaligen Mißerfolges hin, Klage zu führen gegen die Rücksichtlosigkeit, mit der auch die neuen Entwürfe die Influenzen der Züge von & nach Winterthur mit Zürich–Wallisellen–Chur  wieder außer Acht lassen. Er hält dafür, daß die Herstellung der gewünschten Verbindung eine ungemein leichte sei & nennt die dem Platze Winterthur durch jene Rücksichtslosigkeit zugefügten Nachtheile in der That ernstlich genug, um dem Belieben einer Eisenbahngesellschaft gegenüber in die Waagschale fallen zu dürfen.
F. Herr Kreis Kommanndant Heußer in Oerlikon macht darauf aufmerksam, daß Zug 87 der V. S. B. in Oerlikon fast in demselben Momente [605 Nm] in welchem Zug 427 der N. O. B. einfahre, nach Wallisellen abgehe. Passagiere für die Glatthallinie müssen also volle 3 Stunden auf Zug 89 V. S. B. [851] warten. Es frägt sich daher, ob nicht Zug 427 der N. O. B. etwas früher nach Oerlikon gebracht werden könnte.
G. Effretikon–Hinweil.
wie bisher mit Zug 16, [Winterthur 8–Effretikon 821] korrespondire. Gründe: Geschäftsleute, welche an der Linie Effretikon–Hinweil wohnen & ab den Linien Schaffhausen [727] Romanshorn [734 & 756] und St. Gallen [715] nach 645 in Winterthur eintreffen, können nur noch Zug 16 nach Effretikon benützen, von da ab aber nur  noch zu Fuß oder pr. Extrafuhrwerk heimkehren. Um dieß mit Zug 469 thun zu können, müßten sie die schon in den frühen Nachmittagsstunden nach Winterthur bezw. Effretikon gehenden Züge 166, 112 und 114 benützen.
In der Früherlegung des genannten Zuges liege eine Schädigung der Interessen vieler Geschäftsleute an der Linie Effretikon–Hinweil, die um so ungerechtfertigter erscheine, als die bisherige Fahrordnung allgemeine befriedigt habe.
Auch eine Eingabe des Gemeindrathes Pfäffikon wünscht Verbindung der aus Schaffhausen Romanshorn & St. Gallen ca um 7 Uhr in Winterthur ankommende Züge mit dem letzten Abendzuge von Effretikon nach Hinweil.
H. Zürich–Richtersweil.
Nichtanhalten des Schnellzuges 54 Richtersweil–Zürich in Rüschlikon.
und spricht den Wunsch aus, es möchte das Anhalten des genannten Postzuges daselbst oder wenn dieß durchaus nicht möglich wäre, dann wenigstens verlangt werden, daß derselbe jedenfalls die Post mitnehme, was wohl unschwer einzurichten sein würde. Das Gesuch ist in fol-  gender Weise begründet: Wenn es im Winter möglich sei, diesen Zug in Rüschlikon anhalten zu lassen & damit den dortigen Geschäften Gelegenheit gegeben sei, mit Zug 57 [Zürich 220, Rüschlikon 251] eingehenden Briefe eine Stunde später beantwortet wieder spediren zu können, um wie viel mehr sollte dieß während dem in Post- & Personenverkehr viel bedeutenden Sommerkurs möglich gemacht werden können, wenn überdies beachtet werde, daß das Dampfschiff um 313 [Kurs 13] weder Briefe noch Waaren aufnehme. Für den Personenverkehr sei das Nichtanhalten des Zuges 54, wie das im Sommer 1883 schwer empfunden worden sei, wiederum geradezu unnatürlich, namentlich auch für die Kuranstalt Nidelbad, welche sich stetig vergrößern und der Station immer mehr Leute zuführe.
J. Zürich–Zug–Luzern.
Die Gemeindräthe Knonau & Kappel sowie Steinhausen [Kt. Zug] nebst einer Reihe von Mitinteressenten verlangen, daß der Abendzug 48 auch in Knonau anhalte. Es wird behauptet, daß dieser Abendschnellzug in der Regel zwei Minuten zu früh auf der Station Affoltern eintreffe. Die für einen Halt in Knonau erforderliche Zeit könne bei gutem Willen leicht eingebracht werden.
Im Weitern wird gewünscht, daß Zug 40 der N. O. B. so rechtzeitig von Zürich abgefertigt werde, daß in Rothkreuz Zug 1 der Gotthardbahn erreicht werde.  
K. Zürich–Baden.
Aus der Gemeinde Schlieren wird geklagt, daß sie von 141 Nm bis 641 Abends keine Verbindung mit Zürich haben.
Es wäre der Einwohnerschaft gedient, wenn dem zwischen 141 und 641 nach Zürich fahrenden Güterzuge ein Personenwagen beigegeben würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Die Reklamationen unter A bis K werden der Direktion der Nordostbahngesellschaft zu möglichster Berücksichtigung übermittelt, in der Meinung, daß die Gesellschaft nöthigenfalls angehalten werde, den gestellten Begehren zu entsprechen, wenn dieser Entsprechung nicht bedeutende Schwierigkeiten entgegenstehen.
II. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement und an die Direktion der Nordostbahngesellschaft.
