Erledigung des Rekurses in Sachen Zehnder u. Consorten, betrf. die Kreuelstraße.
Mit Zuschrift vom 10ten. dieß erklären Jakob Zehnder und Consorten im Hard in Außersihl, daß sie nachdem durch Beschluß der Gemeindversammlung Außersihl ihr Begehren, die Kreuelstraße zu einer Communikationsstraße zu erheben abgewiesen worden sei, ihren Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 18ten. November v. J. einstweilen zurückziehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Petenten.
