F. Böhme & Cie in Winterthur Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschriften vom 30. November & 4. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur in empfehlendem Sinne zwei Eingaben der Herren F. Böhme & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik in Winterthur, worin sie um Bewilligung verlängerter Arbeitszeit in ihrem Etablissement nachsuchen, um verschiedene Bestellungen auf die vertragsmäßigen Termine effektuiren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes vom Jahr 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der frag-  lichen Arbeiten die regelmäßige Arbeitszeit bis Mitte Jenner 1879 in der Weise auszudehnen, daß 15 freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter [Vergolder & Polierer] täglich während 13 1/2 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten und an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
