Schreiben des Vorortes betr. Maßregeln zur Wahrung der Neutralität der Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mai 1848.]
Mit Schreiben vom 15t dieß übermittelt der Vorort den Ständen den Beschluß der Tagsatzung vom gl. Datum, betreffend Maßregeln zur Wahrung der Neutralität der Schweiz mit der Einladung dem Disp. 4. enthaltend das Verbot der Werbungen für auswärtige nicht kapitulirte Kriegsdienste genaue Vollziehung angedeihen zu lassen.
Es wird dasselbe dem Polizeirathe zur Antragstellung hinsichtlich Disp. 4. des erwähnten Beschlusses der Tagsatzung zu überweisen beschlossen.
