Rüttimann Dr, Erben; Steuernachzahl. Rek. Erledigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Erben des Hrn. Professor Dr Rüttimann von Regensberg, wohnhaft gewesen in Enge, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 27. Mai wurde dem hinterlassenen Vermögen des Hrn. Professor Rüttimann eine Steuernachzahlung von 108 Frk. auferlegt, berechnet von zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von 5000 Frk.
B. Mit Eingabe vom 20. d. Mts. beschweren sich die Herren Beder-Rüttimann in Riesbach und Fürsprech Ehrhardt als Vormund des minderjährigen Alfred Rüttimann über obige Verfügung, indem sie durch ihre Auseinandersetzung der Verhältnisse und unter Beilegung des Inventars darthun, daß der Verstorbene sein Vermögen richtig versteuert habe.  
C. Die Direktion der Finanzen trägt in ihrer Rekursbeantwortung vom 23. Juni auf Gutheißung des Rekurses an und bemerkt, unter den Aktiven im Inventar sei der Betrag einer Lebensversicherung und die laufende Besoldung enthalten, welche Posten der Steuernachzahlung nicht unterliegen. Bei Ausmittlung der Nachzahlung seien der Finanzdirektion diese Verhältnisse nicht bekannt gewesen;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die verfügte Steuernachzahlung aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Dielsdorf, die Gemeinden Regensberg und Enge und die Direktion der Finanzen.
