Bewilligung von Unterstützungen an Schulhausbauten für die Gemeinden Schottikon und Iburg.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Unterstützungen an Schulhausbauten bewilligt:
1.) Der Gemeinde Schottikon, Pfarre Elgg, welche 3200. Frk[en]. Baukosten verwandt, Frk[en]. 320. und:
2.) Der Gemeinde Iburg, Pfarre Seen, an Frk[en]. 3680. Baukosten, 350 Frk[en].
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
