Hr. Reg. Präs. Oberst Scherer. Anzeige sr. Austrittserklärung als Mitglied d. Reg. Rathes in Folge sr. Wahl z. Mitgliede des Bundesrathes.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. Bern den 16. d. Mts. mit, daß er in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des schweiz. Bundesrathes sich veranlaßt gesehen habe, dem Kantonsrathe seinen Austritt aus dem zürch. Regierungsrathe zu erklären.
Gleichzeitig spricht Hr. Bundesrath Scherer seinen herzlichen Dank aus für die vielen Beweise des Vertrauens u. des Wohl-  wollens, welche der Regierungsrath ihm während der gemeinsamen Amtsthätigkeit habe zu Theil werden lassen u. verbindet hiemit seine Wünsche für die fernere segensreiche Wirksamkeit des Regierungsrathes u. das Wohlergehen des Kantons.
Der Regierungsrath
beschließt:
Herr Regierungsrath Pfenninger als präsidirendes Mitglied sei ersucht, eine Antwort auf obiges Abschiedsschreiben des Hrn. Bundesrath Scherer abzufassen u. dem Regierungsrathe vorzulegen.
