Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Joh. Schlumpf v. Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. November 1868.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom h. T. mit, daß sie die mit herwärtiger Zuschrift vom 21. dies angebotene Auslieferung des Joh. Schlumpf, Schlossers von Mönchaltorf, behufs dortseitiger Beurtheilung annehme, & sie ersucht, denselben der dortigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & Justiz Mittheilung gemacht, ersterer zur Vollziehung.
