Vergebung der Brod- u. Fleischlieferungen f. Ringweil.
Ueber die Lieferungen von Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Ringweil im Jahr 1886 sind auf die erfolgte Konkurrenzausschreibung folgende Eingaben gemacht worden.
a. Für Brod.
1.
Eduard Müller-Homberger in Hinweil bisheriger Lieferant
2 Ko Boll-Brod I. Qualität              à 12 Rp.
unter dem Stadtpreis Zürich.
2  “  Einzug “  für die Detinirt[en]  “   8   “
2.
Kaspar Stößel, Bäcker in Bäretsweil pr. Laib 5 Rp. unter dem Lokalpreis oder gegenwärtig à 55 Rp. pr. Laib.
b. Für Fleisch.
J. Forster, Metzger, in Hinweil, Ochsenfleisch per 1/2 Ko 5 Rp. unter dem Preis der Fleischhalle Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Liefermengen an Brod & Fleisch für die Korrektionsanstalt Ringweil für das Jahr 1886 werden wie folgt vergeben:
a. Brod.
An E. Müller-Homberger, Bäcker, in Hinweil,
pr.
2
Ko
Boll-Brod I. Qualität &
10 Rp. unter dem Stadtpreis Zürich.
“
2
“
Einzug für die Detinirten
b. Fleisch.
An J. Forster, Metzger, in Hinweil pr. Ko Ochsenfleisch 14 Rp. unter dem Preis der Fleischhalle Zürich [wie die Anstalt Uitikon].
III. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
