Schreiben an den Consul in Palermo betr. die Familie des in Leonforte verstorbenen Fehr.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1849.]
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 24ten v. Mts. 
Nach dem Berichte des hiesigen Schirmvogteiamtes solle von Seite der Stadt Zürich für die im April d. Js. hier angekommenen Hinterlassenen des in Sizilien verstorbenen Mechanikers David Fehr namentlich auch in der Weise gesorgt werden, daß die Kinder ehestens ins Waisenhaus aufgenommen werden  können; ebenso habe sich in Folge des Wohnorts Veränderung der beiden Kinder die Entlassung des bisherigen und Bestellung eines neuen Vogtes als nothwendig erwiesen, zu welch‘ letzterm ein Anverwandter derselben Herr Christoph Nüscheler, Kürschner dahier ernannt worden sei. Was die Liquidation der in Sizilien befindlichen Fehr’schen Verlassenschaft anbelangen, so scheine es nach den Mittheilungen – des Handelsagenten in Palermo mit Rücksicht auf die gegenwärtige Lage des Landes zweckmäßiger zu sein, damit einstweilen noch zu zuwarten, bis die politischen Angelegenheiten desselben eine friedlichere Wendung nehmen. – Der Bezirksrath trägt daher darauf an, den Herrn Vice-Consul Hirzel unter bester Verdankung seiner vielfachen Bemühungen zu ersuchen, so bald es die Umstände möglich machen, die fragliche Liquidation vorzunehmen und den Erlös nebst einer Inventur oder Rechnung an herzusenden.
Es wird verfügt, sei in dem beantragten Sinne ein Schreiben an Herrn Viceconsul Hirzel in Palermo zu erlassen. [l. M. h. T][.] 
