[Konrad] Hablützel, v. Feuerthalen. Gesuch betr. Entlass. aus d. Landrechte resp. Vermögensaushingabe.
Betreffend ein Gesuch des Konrad Hablützel, von Feuerthalen, gegenwärtig in Amerika, um Entlassung aus dem dießseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. um Herausgabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 8. Dez. v. Js. stellt Hr. C. A. Wolff, Konsul der Vereinigten Staaten, in Basel, unter Beilegung der bezüglichen Vollmacht Hablützels das Gesuch, daß letzterer aus dem dießseitigen Bürgerrecht entlassen u. daß demselben sein hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werde. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, Hablützel habe in einer der erwähnten Vollmacht beigefügten Erklärung auf sein herwärtiges Bürgerrecht verzichtet u. sr. Zt. vor einem Gerichtshofe die eidliche Erklärung abgegeben, Bürger der Vereinigten Staaten werden zu wollen.
Durch diese Erklärung habe er alle Lasten u. Pflichten eines Bürgers der Vereinigten Staaten übernommen u. zugleich allen seinen Beziehungen u. Rechten als Bürger seines frühern Vaterlandes entsagt.
B. In der Begutachtung dieses Gesuches haben sich der Bezirksrath Andelfingen u. der Gemeindrath Feuerthalen in folgender  Weise ausgesprochen:
1. Der Gemeindrath Feuerthalen mit Schreiben vom 18. Dez. v. Js.:
Da Hablützel sr. Zeit theils durch einen unüberlegten u. nachtheiligen Kauf, theils durch sonstige leichtsinnige Handlungsweise nicht nur sein väterliches, sondern zum Theil auch sein mütterliches Vermögen eingebüßt, so sei derselbe, um wenigstens den Rest des letztern noch zu retten, veranlasst worden, freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu treten, welche gegenwärtig noch fortdaure. Zur Aushingabe seines unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens könne daher der Gemeindrath nur dann seine Zustimmung geben, wenn Hablützel auf sein hiesiges Bürgerrecht förmlich verzichte, zu welchem Zwecke aber die bloße Erklärung des Verzichtes nicht genüge, sondern der Nachweis des Erwerbes eines anderweitigen Bürgerrechtes erforderlich sei. Bevor dieser Nachweis beigebracht sei, könne sich der Gemeindrath um so weniger zur Entsprechung des zweiten Gesuches, um Aushingabe des Vermögens, entschließen, als zu befürchten sei, daß Hablützel verarmen könnte u. dann in seine ursprüngliche Heimat zurückkehren würde, um dieser u. seinen hierseitigen Verwandten zur Last zu fallen.
2. Der Bezirksrath Andelfingen mit Schreiben vom 15. v. Mts:
Die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande könne nach § 108 des Gemeindsgesetzes erst nach dem Erwerb eines anderweitigen Bürgerrechtes u. die Aushingabe des Vermögens erst nach der Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u- Gemeindsverbande stattfinden. Sodann fügt der Bezirksrath noch bei, Hablützel sei schon in seinen jüngern Jahren  nach Amerika gegangen, von wo er wieder in seine Heimat zurückgekehrt sei u. sich dann nach einem Aufenthalte von ein paar Jahren abermals zur Auswanderung sich [sic!] entschlossen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Hablützel ist gegenwärtig noch nicht aus dem herwärtigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassen u. er kann aus diesem Verbande nicht entlassen werden, bevor er den Nachweis geleistet hat, daß er gemäß der Vorschrift des § 374 litt. a des pr. G. mit Zustimmung des Bezirksrathes Bürger eines andern Staates geworden sei; vor der Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande würde sich aber auch die Herausgabe seines hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an a. Hrn. Konsul Wolff, b. den Bezirksrath Andelfingen, c. den Gemeindrath Feuerthalen, d. die Direktion der Justiz.
