Festsetzung der Traktanden für die ordentl. Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Es wurden in heutiger Sitzung die Traktanden für die ordentliche Frühlingssitzung angenommen, wie folgt:
 1.
Kommißionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend das Postregal.
 2.
Kommißionalgutachten über
a. den Gesetzesentwurf betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen;
b. den Gesetzesentwurf, betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen.
 3.
Beschlußesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon  kirchgenößigen Theiles der Civilgemeinde Wermatsweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
 4.
Commißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe.
 5.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes.
 6.
Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältniße des Cantonskriegskommißärs.
 7.
Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege ins Besondere vom 7t. Brachmonat 1831.
 8.
Commißionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend die Sensalen.
 9.
Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes während des Jahres 1844.
10.
Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Frage über Umwandlung der Geldbußen in Frohnarbeit.
11.
Wahlen:
a. Erneuerung des dritten Drittheils des Regierungsrathes
b.          “            “       “            “          “    Obergerichtes und der Ersatzmänner.
c. zweier Mitglieder der Petitionskommißion.  
12.
Anträge der Petitionskommißion.
