Schrbn a. d. Reg. v. Neuenburg betr. Anlegung einer Citation an B. Natter in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Mai 1859.
In Folge des unterm 24. v. Mts erhaltenen Auftrages betreffend Anlegung einer Citation des Bezirksgerichtes von Val de Travers an Bartholomäus Natter von Hugelshofen Kts. Thurgau, angeblich in Zürich, auf den 3. d. Mts., theilt das Statthalteramt Zü-  rich unterm 2. dieß mit, Natter habe sich vor einiger Zeit in Zürich aufgehalten, sein gegenwärtiger Aufenthaltsort habe aber bis zur Stunde noch nicht ermittelt werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Regierung von Neuenburg unter Rücksendung obiger Citation Mittheilung zu machen.
