Eisenbahn- u. Postdepart. Uebermittl. v. Abschriften u. Protokollauszügen an dass. i. S. Sommerfahrpläne.

Der Regierungsrath
beschließt:
Dem schweiz. Eisenbahn- & Postdepartement Abschriften obiger Schreiben & Protokollauszüge mit Begleitschreiben zuzusenden. [S. Beilagen].
[1, recte: 126/1]
I. Winterthur–Bülach–Waldshut - Zürich–Bülach–Dielsdorf.
A. Ein Initiativkomité von Eglisau, unterstützt von den Gemeindräthen von Eglisau, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen u. Glattfelden weist auf die mangelhaften Verbindungen der dortigen Landesgegen mit Bülach u. weiter hin. Der erste Zug komme nach dem Sommerfahrplanproject erst um 1010 in Zürich, um 1009 in Winterthur an, in der Regel zu spät, um auf den Vormittag vertagte Geschäfte zu erledigen, so daß darüber ein ganzer Tage versäumt werden müsse. Gar schlimm gestalten sich die Verbindungen in der Richtung nach dem See, dem Amt, nach Schaffhausen, dem Tößthal u. dem Thurgau; es bleibe den dortigen Bewohnern nichts anders übrig, als für Morgens u. spät Abends die paar Stunden nach u. von Bülach zu Fuß zu machen, od. dann auswärts zu übernachten. Die dortige Gegend habe sich nicht nur bei dem Bau der Bahn, an welcher sie sich mit einer Subvention von Fr: 40 000 betheiligt, opferwillig bewiesen, sondern auch seither sich bereit gezeigt, der Nordostbahn die Mehrauslagen, welche durch die bessere Bedienung der Gegend nöthig würden, tragen zu helfen.
Das Entgegenkommen sei aber von der Direction der Nordostbahn nicht erwiedert worden; sowohl für die Ausführung der verlangten Mehrkosten, als Herstellung eines Lokomotivschuppens seien von  Seite der letztern so übermäßige Forderungen gestellt worden, daß sich die Gegend von der Nutzlosigkeit weiterer gütlicher Unterhandlungen habe überzeugen müssen.
Die Petenten legen einen eigenen Entwurf für ein Fahrplanproject Zürich–Bülach–Dielsdorf & Winterthur–Waldshut bei, der folgendermaßen lautet:
M.
M.
A.
A.
M.
M.
A.
A.
Zürich
530
940
420
705
Dielsdorf
550
957
446
730
Oberglatt
603
1012
500
743
Oberglatt
603
1012
5–
743
Bülach
620
1030
518
800
Bülach
620
1030
520
8–
Oberglatt
606
1015
505
746
Dielsdorf
649
1130
540
Dielsdorf
620
1030
519
800
Oberglatt
703
1144
554
Bülach
650
1130
540
Bülach
650
1130
540
820
Oberglatt
707
1147
557
Oberglatt
707
1147
557
837
Dielsdorf
721
12–
610
Zürich
740
1230
640
910
----
M.
M.
A.
A.
M.
M.
A.
A.
v. St: Gallen
756
328
7–
von Turgi
–
747
322
640
“  Romanshorn
803
343
640
“   Basel
–
757
324
622
410
v. Schaffhausen
752
334
704
Waldshut
520
9–
410
702
Winterthur
549
950
440
733
Eglisau
610
1010
529
810
Bülach
627
1030
525
812
Bülach
630
1030
529
810
Eglisau
645
1050
545
829
Winterthur
730
1110
615
850
Waldshut
747
1150
640
910
nach Schaffhausen
817
1105 353
730
nach Basel
805
1208
732
“     Romanshorn
830
1054 1125
721
nach Turgi
805
1210
650
“          St: Gallen
820
1058 1215
726
Sollte die Annahme dieses Planes nicht möglich sein, so wünschen sie, daß zwischen Bülach u. Eglisau ein Lokalzug im Anschluß an die Züge 102 u. 109 erstellt, eventuell, daß der Nachmittagsdoppelzug auf Morgen u. Abend mit Anschluß an die Zürcherzüge verlegt werde.
Die Petenten befürworten im Fernern die Einführung eines Sonntag-Abend-Spätzuges nach Zürich; sie weisen zur Begründung dieses u. der obigen Begehren insbesondere noch auf ihr neu erstelltes Mineralbad in Eglisau hin.
B. Im Zusammenhange mit diesen Begehren steht eine Eingabe des Herrn Fürsprech Bucher in Regensberg, der sich insbesondere darüber beschwert, daß der Mittagszug in Zürich erst um 325 h anlange – zu spät für die Besucher der Börse, zu spät für die Theilnahme an Leichenbegräbnissen, zu spät für Viele, die im noch übrigen Reste des Abends mit ihren Geschäften nicht mehr fertig werden können u. daher Alle noch einen guten Theil des Vormittags mitversäumen müssen und ihr Mittagsmahl in Zürich einzunehmen gezwungen seien.
Auch Herr Bucher betont, wie sehr der Sonntagspätzug nach Zürich in jener Gegend vermißt werde.
C. Denselben Wunsch um Einführung eines Sonntagspätzuges Bülach–Zürich äußern Herr Othmar Blumer in Freienstein u. 23 weitere Interessenten unter Hinweis auf den starken Besuch, dessen das Schloß Teuffen von Winterthur her sich zu erfreuen habe; die Einführung eines Sonntagspätzuges würde auch den Besuche des  Schloßes von Zürich aus an Sonntag Nachmittagen ermöglichen.
Es würde auch Regensberg u. das neue Badhôtel in Eglisau von Zürich aus mehr besucht werden, u. somit der verlangte weitere Zug für die Nordostbahn eher einträglich als schädigend sein.
D. Die Direction des Innern berichtet:
Es bietet die proponirte Aenderung des Fahrplanes, wie jede solche Aenderung, sowohl bezüglich der Lokalverbindungen als bezüglich der Anschlüsse Verbesserungen & Verschlechterungen. Verschlechterungen, die vielleicht von Betheiligten unangenehm empfunden würden, bestehen darin, daß von 11.h Vormittags bis 6h Abends keine Verbindung von Bülach nach Winterthur a-mehr-a existiren würde u. dadurch die Verbindung an den um 1132 h von Basel her in Waldshut ankommenden Zug der Badischen Bahn nach Winterthur verloren ginge, daß ferner zwischen Waldshut–Bülach von 9h Vormittags bis 4h Abends keine Verbindung mehr bestünde. Es müßte ferner jedenfalls der zweite Zug von Bülach nach Winterthur um ca 20 Minuten früher in Winterthur anlangen um dort die Anschlüsse nach allen Richtungen zu finden. Die Vortheile des von allen Gemeindräthen befürworteten neuen Planes bestehen darin, daß damit der alte Streit über die Früh- u. Spätzüge nach Eglisau beendigt, daß dem wiederholten dringlichen Wunsche des ganzen Landestheiles,  von Dielsdorf bis Rafz um den Sonntagabendspätzug dadurch Rechnung getragen u. daß damit auch das von Herrn Bucher im Namen der dortigen Gegend gestellte dringliche Begehren erfüllt wird; es stellt dasselbe auch zwischen Bülach u. Dielsdorf etwas bessere Verbindungen her als das Project der Nordostbahn.
Die Direction des Innern ist nun nicht in der Lage, diese Vor- u. Nachtheile in der Weise gegen einander abzuwägen, daß daraus resultirte, welches Project die größere Summe von Interessen befriedigt; es wird dem Tit! Eisenbahndepartement anheimzustellen sein, ob es sich veranlaßt finde, dem Begehren der Landesgegend Darnachachtung zu verschaffen, beziehungsweise der Direction der Nordostbahn zu überlassen sein, ob sie von sich aus ihr Project gegen das von den Petenten proponirte vertauschen wolle. Sofern das nicht belieben sollte, müßte allerdings der Regierungsrath auch jetzt noch das Verlangen der Petenten um je einen Früh- & Spätzug von Eglisau nach Bülach u. umgekehrt im Anschluß an die Züge von u. nach Zürich als durchaus gerechtfertigt halten; es wäre aber im Hinblick auf den vorjährigen Entscheid des h. Bundesrathes kaum angezeigt, über diese Angelegenheit jetzt schon wieder eine Beschlußfassung zu provoziren, da die Verhältnisse seit jener Zeit auch bei aller Berücksichtigung des neu eröffneten Bades in Eglisau kaum als so wesentlich verändert  anzusehen sind, daß nun ein günstiger Entscheid des h. Bundesrathes zu gewärtigen wäre.
Was den Sonntagabendspätzug nach Zürich anbelangt, so dient derselbe in der Hauptsache doch nur Vergnügungszwecken u. es kann derselbe nicht der Gegenstand eines Postulates bilden, wenn auch die wohlthätigen sanitarischen u. moralischen Einwirkungen eines Sonntagsausfluges auf die Lägern od. nach Eglisau nicht zu verkennen sind.
Es beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
I. Es seien die erwähnten Eingaben der Direction der N. O. B. durch Mittheilung des gegenwärtigen Protocolleintrages zur Kenntniß zu bringen, mit dem Ersuchen, um thunliche Berücksichtigung derselben.
II. Es sei hievon auch den Petenten (Herr Jul: Frey in Eglisau für sich u. zu Handen der mitunterzeichneten Gemeindräthe u. Herrn Fürsprech Bucher in Regensberg) Kenntniß zu geben u. eine Abschrift dem Tit! schweiz: Eisenbahndepartement zu behändigen.
III. Mittheilung an die Direction des Innern u. an den Vertreter des Reg: Rathes an der Fahrplankonferenz.
 Zürich, den 14. April 1880.
vor dem Regierungsrathe
der Staatsschreiber
Stüssi 
[up, recte: 126/7] 
I. a. Winterthur–Bülach. Nachtrag.
A. Eine sehr große Anzahl von Petenten aus Pfungen, Neftenbach, Töß, Winterthur, Bülach, Embrach, Freienstein, Rorbas & Wülflingen, darunter eine Reihe namhafter Firmen vereinigen sich zu dem Wunsche um Vermehrung der Fahrgelegenheiten zwischen Winterthur & Bülach durch Wiederaufnahme der vorjährigen Züge 208 und 305, beziehungsweise Beifügung eines Personenwagens an die ohnehin verkehrenden Güterzüge, mit der Abänderung jedoch, daß Zug 305 um 12 Uhr in Winterthur ankommen solle, damit mit dem um 1205 nach Zürich gehenden Zuge noch die Pariser Post spedirt werden könnte; es wäre diese Verbindung auch für die Börsenbesucher sehr gelegen. Diese Züge würden den Interessen einer beträchtlichen Anzahl an der Linie wohnender Gewerbtreibender und Fabrikbesitzer, sowie deren Angestellten und Arbeiter aufs beste dienen, um so mehr, als sich viele der Linie entlang in Fabriken beschäftigten Personen und Familien nach den neuen Verhältnisse des vorjährigen Sommerfahrplans eingerichtet haben und durch diese Aenderung empfindlich gestört würden.
B. Die Direction des Innern muß aus der großen Zahl und der Qualität der Unterschriften, welche diese Petitionen bedecken, schließen, daß in der That ein gewichtiges Interesse einer größern Gegend mit dieser Angelegenheit verknüpft ist und steht nicht an, der Aufnahme dieses Petitums als Postulat dem Regierungsrathe zu befürworten, überzeugt, daß eine finanzielle Einbuße der Nordostbahn hieraus nicht erwachsen kann oder doch so minim bleibt, daß sie gegenüber dem öffentlichen Interesse ganz zurücktreten muß. Als Voraussetzung gilt natürlich, daß das Fahrplanprojekt der Nordostbahn und nicht das der Eglisauerpetenten durchgeführt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Insofern für die Linie Winterthur–Bülach das Projekt der Nordostbahn und nicht dasjenige der Eglisauer Petenten in Anwendung kommen sollte, wird verlangt, daß in den Fahrplan Winterthur–Bülach zwei weitere Züge nach Analogie der vorjährigen Züge 208 und 305 mit der oben angegebenen Modifikation eingelegt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das schweiz. Eisen-  [up, recte: 126/8] bahndepartement, an die Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei den Fahrplankonferenzen und an die Direktion des Innern.
----
I. b. Winterthur–Waldshut.
In seiner berührten Eingabe hält der Stadtrath Winterthur dafür, daß auch von Waldshut her der erste Zug vor 7 Uhr in Winterthur eintreffen sollte, aus Rücksichten auf Arbeiter und Schüler.
Er knüpft ferner an sein Einverständniß mit diesem Fahrplanprojekt den gewohnten Vorbehalt:
a. daß die Züge in unmittelbarem Anschlusse stehen an die in Waldshut ankommenden und abgehenden Züge der badischen Staatsbahn;
b. daß der tägliche Schnellzug in jeder Richtung in unmittelbarem Anschluß an die Anschlüsse derselben Bahn statthabe.
c. daß die Züge selbstständig bis Waldshut gehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das erste Begehren als Postulat aufzunehmen.
2. Von den Vorbehalten sei der Direktion der Nordostbahn Mittheilung zu machen.
3. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an den Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei den Fahrplankonferenzen und an die Direktion des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
Stüssi 
[up, recte: 126/9]
II. Bülach–Baden.
A. Die Gemeindräthe Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon, Dänikon, Dällikon und Buchs einerseits und Herr Ochsner, Blumer in Freienstein mit 23 Interessenten anderseits beschweren sich darüber, daß statt der 5 Züge, welche vorigen Sommer zwischen Bülach und Baden verkehrten, für nächsten Sommer nur noch 4 Züge in Aussicht genommen seien. Sie halten dafür, daß es der Nordostbahngesellschaft keine irgend nennenswerthe Mehrkosten verursachen würde, wenn den ohnehin diesen Weg machenden beiden Güterzügen je ein Personenwagen angehängt würde, zum allerdmindesten von Baden bis Buchs. Es würde aber dadurch, unter Beibehaltung der vorjährigen Fahrzeiten, eine der dortigen Bevölkerung äußerst bequeme Verbindung hergestellt, die nicht nur von den zürcherischen, sondern auch von aargauischen Gemeinden in der That vielfach benutzt worden sei.
B. Es machen ferner die genannten Gemeindräthe darauf aufmerksam, daß die untern Gemeinden des Thales für ihren Verkehr mit Zürich die Route über Wettingen benutzen; sie wünschen deßwegen, daß Zug 208 mit Zug 213 Baden–Zürich in Wettingen in Koinzident gesetzt werde, was durch eine etwelche Rücklegung des Zuges 208 bewerkstelligt werden könnte.
C. Die Direktion des Innern hält dafür, daß der Gewährung des ersten Begehrens Seitens der Nordostbahngesellschaft kein ernstliches Hinderniß entgegenstehen könne und schlägt vor, dieses Begehren als Postulat des Regierungsrathes zu formuliren, wobei immerhin die nähere Bestimmung der Fahrtordnung dieses Zuges dem Ermessen der Nordostbahn anheim gegeben bliebe. Nicht viel schwieriger gestaltet sich die Gewährung des zweiten Wunsches; wenn der bisherige Fahrplan für Winterthur–Bülach in seinen Grundzügen beibehalten wird. Es müßte nur Zug 504 einige Minuten früher als projektirt in Winterthur abgehen, gegen welche Verlegung kein Hinderniß besteht, damit Zug 208 den Zug 213 in Wettingen erreichen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist an die Direktion der Nordostbahngesellschaft das Ansinnen  [up, recte: 126/10] zu stellen, daß sie, insofern der Fahrplan Winterthur–Bülach im wesentlichen nach ihrem Projekte durchgeführt werden wird, durch Anfügung je eines Personenwagens an die circa um 320 von Bülach und circa 950 in Baden abgehenden Güterzüge eine weitere Verbindung zwischen Bülach und Baden, eventuell zwischen Baden und Buchs schaffe.
2. Es ist die Direktion der Nordostbahngesellschaft zu ersuchen, daß sie auf Herstellung einer Koinzidenz der Züge 208 und 213 in Wettingen Bedacht nehme.
3. Mittheilung an die genannte Direktion, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an die Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplankonferenz und an die Direktion des Innern.
 Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
Stüssi 
[up, recte: 126/11] 
III. Winterthur–Schaffhausen.
A. Die Gemeindevorstände von Großandelfingen, Humlikon, Dägerlen, Benken, Aesch, Hünikon, Kleinandelfingen, Oerlingen, Adlikon, Dätweil, Marthalen, Rheinau, Flaach, Gräslikon, Berg a./I., Dorf, Henggart, Dachsen, Uhwiesen, Rudolfingen, Trüllikon & Gütighausen beschweren sich lebhaft darüber, daß der erste Zug von Schaffhausen her erst gegen 8 Uhr in Winterthur anlange. Es wäre dieß für den größten Theil der dortigen Bevölkerung eine wahre Kalamität. Abgesehen davon, daß auf allen Stationen der ganzen Linie täglich Schüler einsteigen, so z. B. in Andelfingen deren zehn, welche vermöge der günstigen Verkehrsgelegenheit die höhern Schulen von Winterthur besuchen, sei namentlich eine ganz bedeutende Zahl von Arbeitern, die zum größten Theil ihre Beschäftigung in Winterthur einstellen müßten, wenn sie keine Gelegenheit hätten, gegen 7h schon in Winterthur zu sein.
Es seien gleiche Uebelstände schon im letzten Vierteljahr eingetreten; damals schon haben Arbeiter aus jener Gegend ihre Stellen in Winterthur quittiren, andere mit ihren Familien den viel theureren Aufenthalt in Winterthur wählen müssen. Auch für das übrige reisende Publikum sei es im Somme unangenehm genug, erst um 8h  [up, recte: 126/12] nach Winterthur, um 9h nach Zürich zu gelangen.
Zur Abhülfe schlagen die Beschwerdeführer die Einlage eines weitern Zuges vor, der gegen 7h in Winterthur eintreffen würde. Sollte eine solche Vermehrung des Fahrplanes von der N. O. B. abgelehnt werden, so würden die Petenten eventuell lieber auf den Zug 40 der um 1115 von Schaffhausen abgeht, verzichten. Der Gemeindrath Uhwiesen fügt ausdrücklich bei, daß Zug 32 in der gegenwärtig projectirten Fahrtordnung beibehalten werden solle; es scheint dieß auch der Wille der übrigen Petenten zu sein.
B. Das Begehren um Einlegung eines gegen 7h in Winterthur eintreffenden Frühzuges ab Schaffhausen stellt auch der Stadtrath Winterthur.
C. Die Direction des Innern berichtet:
Schon wiederholt hat der Regierungsrath das bestimmte Verlangen gestellt, daß namentlich mit Rücksicht auf die Arbeiter darauf Bedacht genommen werde, daß die ersten Züge in den Verkehrszentren auf die Zeit des Arbeitsbeginnes eintreffen. Es steht daher auch nur im Einklang mit der bisherigen Stellung des Regierungsrathes zu diesen Fragen, wenn er das Verlangen der Petenten zu dem seinigen macht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Es sei das bestimmte Verlangen zu stellen, daß  [up, recte: 126/13] dem Fahrplanproject ein Frühzug von Schaffhausen nach Winterthur mit Ankunft in Winterthur gegen 7h vormittags zugefügt werde, eventuell daß Zug 40 auf die angegebene Tageszeit verlegt werde.
II.) Mittheilung an die Direction der N. O. B., an das Tit! schweiz: Eisenbahndepartement, an die Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplankonferenz u. an die Direction des Innern.
Zürich, den 14 April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi 
[up, recte: 126/14] 
IV. Zürich–Winterthur.
A. Der Stadtrath Winterthur sieht sich zuerst zu der allgemeinen Bemerkung veranlaßt, daß es bemühend sei, immer und immer wieder diejenigen Zugeständnisse der verschiedenen Eisenbahngesellschaften auf dem Wege der Reklamation erkämpfen zu müssen, welche der Stadt Winterthur gemäß ihrer Bedeutung für den Personen- wie für den Güterverkehr ohne weiteres u. von vornherein gemacht werden sollten. Mehrere und zwar die wichtigsten der folgenden Ausstellung seien schon in der dortseitigen Zuschrift vom 27. August 1879 gemacht worden und obwohl diese Forderungen sogar für die eingeschränkten Winterfahrpläne als begründet haben anerkannt werden müssen, so werde nichtsdestoweniger neuerdings u. sogar bei Anlaß der Sommerfahrpläne versucht, an Winterthur hinsichtlich seiner Verkehrsverbindungen Zumuthungen zu stellen, welche die bereits zurückgewiesenen womöglich noch überbieten. Der Stadtrath gedenke, die Stellung, welche Winterthur im schweiz. Eisenbahnnetz einnehme, um so weniger preiszugeben, als Handel und Wandel dort ohnehin unter einem schweren Drucke leiden und vor einer neuen Beeinträchtigung um so nachdrücklicher geschützt werden müssen.
Im Speciellen treffe dieser Vorwurf vor Allem bezüglich des Verkehrs mit der Glattthallinie zu. Der erste Zug ab Winterthur gelangt 551 nach Wallisellen; Zug 81 V. S. B. geht 525 dort vorbei. Erst Zug 10 gibt, mit 51 Minuten Warten in Wallisellen, eine Verbindung nach Chur (Ankunft in Chur 253). Ebenso kommt Zug 88 V. S. B., der letzte Zug abwärts um 946 in Wallisellen an, während der letzte Zug Zürich–Winterthur diese Station um 858 passirt hat, so daß man um nach Winterthur zu kommen, schon um 1253, also 1 Stde., 42Min. früher als der erste Zug von Winterthur in Chur ankommt, von Chur abreisen muß. Aehnlich verhält es sich bezüglich der Verbindung mit Glarus.
Es müsse sonach der Stadtrath neuerdings des Bestimmtesten  [up., recte: 126/15] Anschluß von Winterthur aus an den Zug 81 u. 88 V. S. B. verlangen.
Im Fernern wünscht der Stadtrath, wenn möglich, Abkürzung der Wartezeit in Wallisellen zwischen Zug 84 V. S. B. u. Zug 41 N. O. B.
Der Stadtrath rügt weiter die mangelhaften Influenzen des Zuges 230, der erst um 733 in Zürich ankommt, während die Abfahrt nach Aarau um 712, nach Richtersweil um 720, nach Luzern um 727 stattfindet. Nach dem Projekte sei man genöthigt, schon 433 von Winterthur abzureisen, um mit 1 Std. 21 Min. Warten in Zürich noch in der Richtung nach Aarau zu können.
Ganz entschieden protestire der Stadtrath Winterthur dagegen, daß der letzte Zug Zürich–Winterthur schon um 840 von Zürich abgehe. Es gehen damit eine Reihe der wichtigsten Anschlüsse verloren. Um nach Winterthur zu kommen, müsse man in Glarus schon 225, in Richtersweil 340, in Luzern 405 abreisen, wogegen Reisende nach Zürich in Glarus 5 Stunden, in Luzern 3 1/2 Stunden länger Zeit hätten. Das Vergnügen, ohne allzugroßen Zeitaufwand einen Ausflug nach der innern Schweiz zu machen, würde der dortigen Einwohnerschaft dadurch geraubt; der dortige Handelsstand würde in einer Weise geschädigt, welche dem Bedürfniß einer Domicilverlegung nach dem best begünstigten Platz Zürich leicht neue Nahrung geben könnte. Der Wegfall des Spätzuges Zürich–Winterthur bedrohe geradezu einen Theil der wichtigsten Interessen der Stadt.
B. Dieselben Begehren werden von der Kaufmännischen Gesellschaft Winterthur gestellt unter derselben Begründung.
C. Den Spätzug Zürich–Winterthur befürwortet ferner Herr Martin Rathgeb in Rieden und 13 Mitunterzeichner, aus ähnlichen Gründen, & Herr E Häfelin und 43 Mitunterzeichner von dort, die insbesondere auch die Verunmöglichung ihrer Theilnahme am gesellschaftlichen Leben Zürichs durch den Wegfall des Spätzuges betonen. 
Es dringen die Petenten ferner darauf, daß die Schnellzüge 9 Zürich–Romanshorn u. 22 Romanshorn–Zürich bei der Station Wallisellen anhalten u. der Gemeindrath Wallisellen unterstützt dieses Begehren unter Hinweis auf die Verzögerungen und Zeitverluste, welche durch das Nichtanhalten sowol den dortigen Geschäftsleuten in ihren Reisen, als den von außenher mit Wallisellen verkehrenden Geschäftsleuten erwachsen und insbesondere auch auf die Beeinträchtigungen des bedeutenden Briefverkehrs nach beiden Richtungen.
Die zwei Minuten, welche das Anhalten in Wallisellen erfordern würde, können gar leicht eingebracht werden; und andere triftige Gründe für das Durchfahren der Station existiren nicht; was früher immer möglich gewesen sei, werde auch heute noch möglich sein.
D. Die Gemeindräthe Dietlikon, Baßersdorf & Wangen wünschen, es möchte die Genehmigung des Sommerfahrplanes an die Bedingung geknüpft werden, daß der Zug 25b auch in Dietlikon halte. Sie begründen ihr Begehren einerseits mit dem Hinweis auf die zahlreichen Arbeiter und Arbeiterinnen aus dortiger Gegend, die in verschiedenen Werkstätten u. Geschäften von Zürich und Umgebung thätig seien und zum größten Theil erst um 1/2 8 Uhr die Arbeit verlassen können, wobei Ihnen dann jegliche Gelegenheit zur Heimkehr per Bahn mangelt. Anderseits bemerken sie, daß dann auch ihre Verbindung mit dem Bezirkshauptort Bülach und mit dem linken Seeufer eine günstigere würde, daß der Gewährung der Wünsche irgendwelche erhebliche Schwierigkeiten oder Hindernisse im Wege liegen, glauben die Petenten nicht.
E. Endlich  verwenden sich eine große Anzahl von Petenten aus Illnau, Pfäffikon u. der Enden dafür, daß Zug 232 in Effretikon anhalte und durch spätere Abfahrt des letzteren Zuges ab Effretikon nach Hinweil in Effretikon eine Influenz erstellt werde [sic!]. Die sämmtliche Gemeinden bis Hinweil gewinnen dadurch Anschlüsse von Schaffhausen,  Waldshut, Romanshorn, Konstanz, St. Gallen (Toggenburg u. Appenzellerbahn) her. Der Verkehr jener Gegend über Winterthur hinaus sei ein ganz bedeutender in manigfachen Beziehungen, von welchen angeführt werden:
1. Der Viehverkehr mit den Märkten in Schaffhausen, Wyl, Lichtenstein u. Herisau; bei Herstellung der gewünschten Influenz könnten die Bauern das Vieh in Winterthur noch verladen, während sie solches sonst zu Fuß nach Illnau, Fehraltorf etc. transportiren müßten; 2. Der Verkehr der Baumwollenbranche mit St. Gallen, Appenzell und dem Toggenburg; 3. Der große Hausirverkehr mit Baumwolltüchern aus jener Gegend nach der Ostschweiz, der in Ermanglung des gewünschten Anschlusses die Tößthalbahn benütze; 4). Die Ausflüge von Schulen, Gesellschaften und Einzelnen über Winterthur hinaus, die nach dem Fahrplanprojekte verunmöglicht würden.
Immer mache man ihrer a-Neben Bahn-aunternehmung den Vorwurf kleiner Rendite; man solle doch zunächst ein mal das Möglichste thun, um derselben mehr Alimente zuzuführen.
… u. die Direktion des Innern hält dafür, daß der Regierungsrath sich allen diesen Verlangen ohne weiteres anschließen sollte. Bezüglich des Verlangens nach Spät- u. Frühzügen Zürich–Winterthur verweist sie auf die letzten Sommer diesfalls gepflogene Correspondenz. Gar leicht kann dem Begehren Dietlikons um Anhalten des Zuges 24 der über Winterthur hinaus gar keine Verbindung mehr hat, entsprochen werden. Ebenso sollte es möglich sein, dem Zug 232, der in Winterthur sich nur als gemischter Zug fortsetzt, die nöthige Zeit zum Anhalten in Effretikon zu gewinnen; einem spätern Abgange des Zuges 707 von Effretikon steht vollends gar nichts im Wege. In allen berührten Fällen steht nach der Ansicht der Direktion außer Frage, daß richtige, sogar tief einschneidende  Verkehrsinteressen durch Erfüllung der gestellten Verlangen ihre Befriedigung finden.
Etwas anders gestaltet sich die Sachlage bezüglich des Verlangens von Wallisellen um Anhalten der Züge 9 u. 22 in dort. Es ist nicht zu erkennen, daß aus dem Ueberfahren dieser Station der Einwohnerschaft große Unbequemlichkeiten erwachsen u. es ist dringlich zu wünschen, daß es möglich werde, den Begehren der Petenten Rechnung zu tragen; da Zug 9 in Zürich einen Aufenthalt von 12 Mtn., Zug 22 einen solchen von 26 Min. hat, so kann vielleicht entsprochen werden. Immerhin kann die Direktion mit Rücksicht auf den Charakter dieser Schnellzüge nicht dazu kommen, diese Begehren als eigentliche Postulate aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sind bezüglich des Sommerfahrplanprojektes der Linie Zürich Winterthur der schweiz. Nordostbahn folgende Postulate zu stellen:
a. Zufügung eines Frühzuges Winterthur–Zürich und eines Spätzuges Zürich–Winterthur im Sinne der oben erwähnten Begehren.
b. Anhalten des Zuges 25b in Dietlikon.
c. Anhalten des Zuges 232 in Effretikon und Anschluß des letzten Zuges Effretikon–Hinweil an diesen Zug.
II. Die Direktion der Nordostbahn wird ersucht, wenn irgend möglich, den Begehren der Petenten von Wallisellen um Anhalten der Schnellzüge 9 z. 22 auf dortiger Station Gewähr zu geben.
III. Der Direktion der Nordostbahn werden die weitern, vom Stadtrath Winterthur geäußerten Wünsche zu thunlicher Berücksichtigung empfohlen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das schweizerische Eisenbahndepartement, an die  Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplankonferenz u. an die Direktion des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi. 
[up, recte: 126/20] 
V. Limmatthal.
A. Herr Geistlich in Schlieren beschwert sich darüber, daß die dortige Station von 152 bis 74 Abends keine Verbindung mit Zürich habe.
Er wünscht, daß entweder der Schnellzug 21 in Schlieren anhalte oder, wenn dieß durchaus nicht thunlich wäre, Zug 231 um eine halbe Stunde früher verlegt werde, damit nach einigen Richtungen noch Anschlüsse gewonnen werden.
Auf denselben Uebelstand macht auch der Gemeindrath Schlieren aufmerksam u. wünscht, daß im Laufe des Nachmittags Gelegenheit geboten werden, nach Zürich zu kommen.
B. Der Gemeindrath Dietikon verlangt unter Hinweis auf die centrale Lage der dortigen Station, welche sechs umliegenden Gemeinden u. einer Anzahl von Geschäftsleuten aus dem aargauischen Reußthale diene, daß die Schnellzüge 9, 25, 164 u. 22 oder zum allermindesten Zug 9 in Dietikon anhalte. In dem projektirten Uebergehen erblickt er eine Beeinträchtigung der dortigen Gegend.
C. Die Direktion des Innern findet es begreiflich, daß eine Bevölkerung, deren Station nur 20 Minuten Fahrzeit von einem solchen Verkehrszentrum wie Zürich abliegt, sich beeinträchtigt fühlt, wenn ihr von 152 bis 74 keine Verbindung mit diesem Zentrum gewährt wird, Die Leute versparen ihre gelegentlichen Geschäfte oft auf den Nachmittag u. versäumen dann nicht gerne einen vollen Nachmittag wegen einiger, bald abgemachter Geschäfte. Da zudem Zug 21 in Zürich 15 Minuten Aufenthalt gibt bis zum Abgang des linksufrigen Seezuges u. wol auch zwischen Aarau u. Baden etwas einbringen kann, so sollte es wol möglich sein, dem Begehren der Petenten zu entsprechen.
Schwieriger mag sich die Sache bezüglich des von Dietikon gestellten Begehrens gestalten. Doch lassen sich bei genauer Revision des Fahrplanprojektes vielleicht doch da  [up, recte: 126/21] oder dort die paar Minuten einbringen, die zur Bedienung der Station Dietikon erforderlich sind.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei zu verlangen, daß der Gemeinde Schlieren auf irgend eine Weise Gelegenheit verschafft werde, zwischen 152 Mittags u. 74 Abends per Bahn nach Zürich zu kommen.
II. Es sei das Begehren des Gemeindrathes Dietikon um Bedienung der dortigen Station durch die Schnellzüge 9, 25, 164 u. 22 der Direktion der schweiz. Nordostbahn zu thunlichster Berücksichtigung zu empfehlen.
III. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an die Petenten, an die Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplan-Conferenz u. an die Direktion des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe
der Staatsschreiber:
Stüssi. 
[up, recte: 126/22] 
VI. Linksufrige Zürichseebahn.
A. Die Gemeindräthe Wädensweil, Thalweil, Richtersweil u. Hütten stellen das Verlangen, daß Zug 406 so angelegt werde, daß er gegen 2 Uhr in Zürich anlange wie vorigen Sommer u. zum Theil auch diesen Winter der Fall gewesen. Sie weisen darauf hin, wir stark dieser Zug voriges Jahr frequentirt gewesen sei, während der projektirte Zug mit Ankunft in Zürich gegen 12 Uhr gar keine Bedeutung habe.
Sie wünschen ferner, daß Zug 186 nicht erst nach 9 Uhr in Zürich eintreffe, da dem Publikum mit einer Ankunft desselben in Zürich um ca 1/2 9 Uhr weit besser gedient wäre.
Sie wünschen drittens, daß dem Zug 196 ein Anschluß von Glarus her gegeben werde, da der Zwischenraum von 337 bis 828 Abends doch gar zu groß sei.
Die Petenten sind der Ansicht, es sollte die Direction der Nordostbahn die Oekonomie doch nicht soweit treiben, daß sie die Interessen der in ihrem Rayon liegenden Gegenden außer Acht lasse u. den Personenverkehr nach Zürich noch mangelhafter bediene, als dieß ehemals durch die Dampfschiffe der Fall gewesen.
B. Das zweite der genannten Begehren wird auch von Seiten der Herren Advokat Hotz, Hotz & Cie u. J. Ammann in Oberstaden gestellt, die sich im Fernern insbesondere gegen das Nichtanhalten des Zuges 194 auf der Station Oberrieden wenden.
Sie halten den Wegfall jeder Postverbindung in der Richtung nach Zürich von 1202 bis 907 Abends u. jeder Personenfahrgelegenheit von 14 bis 630 Abends für eine nicht zu billigende Benachtheiligung  [up, recte: 126/23] ihrer Station, namentlich im Vergleich mit den oberhalb Richtersweil gelegenen Stationen. Es trage sich kaum sonstwo im Kanton zu, daß man während 9 Stunden des Tages keine Postverbindung für Briefe, Pakete etc. habe, u. kaum wäre eine so große Subvention dieser Unternehmung gewährt worden, wenn man an die Möglichkeit solcher Zustände gedacht hätte.
C. Unter derselben Begründung verlangen Herr Egg-Hitz in Rüschlikon Namens eines Initiativkomite u. die Gemeindräthe von Rüschlikon, Oberrieden u. Wollishofen das Anhalten des Zuges 194 auf den bezüglichen Stationen. Sie verweisen dabei auf § 20 der Konzession u. auf § 6 des Vertrages mit den betheiligten Gemeinden des linken Ufers, wonach die N. O. B. verpflichtet sei, täglich 4 Züge von u. nach Wesen mit Halt an allen Stationen auszuführen.
Diese Petenten verlangen im Fernern des Bestimmtesten eine Fahrgelegenheit, welche eine Ankunft in Zürich Morgens 7h ermögliche. Ein[e] große Anzahl von Schülern u. Büreauangestellten haben um 7 Uhr auf ihren resp. Arbeitsplätzen zu erscheinen u. es könne denselben wenig passen in Zürich schon um 615 anzukommen, um dann 3/4 Stunden mit Warten zu verlieren. Die Dampfbootfahrt mit Ankunft in Zürich um 745 diene nur ganz vereinzelten Interessen; es werde daher gewünscht, daß diese Fahrt so verlegt werde, daß sie auf 7h früh in Zürich anlange, womit dann zugleich ein bequemer Anschluß nach Winterthur 728 weiter gewonnen wäre.
Endlich verlangen die Petenten, daß ca. 1/2 5 Abends ein Schiff von Zürich bis Horgen gehe, unter Bedienung sämmtlicher Stationen, wie früher der Fall gewesen. Sie weisen zur  [up, recte: 126/24] Begründung ihres Verlangens auf die große Anzahl der die Zürcherschulen frequentirenden Schüler vom linken Seeufer u. auf die frühere starke Frequenz dieses Schiffes hin.
D. In besonderer Eingabe betont noch der Gemeindrath Wollishofen die starke Beeinträchtigung der dortigen Gemeindeinteressen durch den Mangel aller u. jeder Verbindung mit Zürich während mehr als fünf Stunden mitten am Tage. Er glaubt nicht, daß die Gemeinde Wollishofen diesfalls in gleiche Linie mit Rüschlikon, Oberrieden u. Au gestellt werden dürfe, da sie, ganz abgesehen von der großen Abhängigkeit von Zürich, einen bedeutend größern Verkehr aufzuweisen habe.
E. Endlich verwenden sich Herr Franz Tobler ob der Au u. 72 Mitunterzeichner, unterstützt vom Gemeindrath Wädensweil, darum, daß die Dampfschiffkurse nach u. von Wädensweil, insbesondere aber die Züge 185 u. 194 die dortige Station bedienen möchten, im wesentlichen unter Anführung der oben citirten Gründe u, unter besonderem Hinweis darauf, daß die dortige Bevölkerung in Ermanglung eines eigenen Postbureau auf die Ambulantwegen angewiesen sei; nach dem Projekt würde aufwärts von 6 Uhr früh bis 3 1/4 Uhr Abends u. abwärts von 11 1/2 Uhr Mittags bis gegen 9 Uhr Nachts, jeweilen also während 9 Stunden kein Postwagen dort anhalten.
F. Die Direction des Innern berichtet:
Daß so nahe an Zürich liegende Stationen, von denen drei wenigstens nach ihrer Personenfrequenz über der  Mitte sämmtlicher Stationen der Nordostbahn stehen, von welchen zwei, Wollishofen u. Oberrieden, an Einnahmen hart an der Mitte u. noch über der Station Bendlikon stehen, von Mittags 1 Uhr bis Abends 1/2 7 Uhr keine Verbindung nach Zürich haben sollen, ist eine Abnormalität, die als durchaus unhaltbar bezeichnet werden muß. Es läßt sich auch leicht Abhülfe schaffen. Allerdings ist die Fahrzeit des Zuges 194 eine knappe, allerdings werden sich auch bei den Anschlüssen in Zürich nicht mehr als 3–4 Minuten ersparen lassen. Nichts hindert aber die V. S. B., mit Zug 86 zehn Minuten früher in Ziegelbrücke anzukommen u. dann ist die nöthige Zeit zur Bedienung aller vier Stationen gewonnen. Immerhin ist dabei zu berücksichtigen, daß die Station Au bezüglich des Güterverkehrs die letzte, bezüglich des Personenverkehrs u. der Einnahmen eine der letzten unter allen Stationen der N. O. B. ist u. daß daher kaum verlangt werden kann, daß dieselbe von allen Zügen bedient werde, soweit dies nicht ganz gut angeht.
Das Verlangen um Abgang eines Schiffes ab Zürich nach Horgen ca um 1/2 5 Uhr ist schon wiederholt gestellt worden, es ist schwer einzusehen, warum die Direction der N. O. B. nicht diesem allgemeinen Wunsche der Bevölkerung einmal Rechnung tragen will, da für die Gesellschaft daraus kaum irgend welche Einbuße erwachsen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Es ist zu verlangen, daß die Genehmigung des  [up, recte: 126/26] Sommerfahrplanprojektes der linksufrigen Zürichseebahn an folgende Bedingungen geknüpft werde:
a. Es haben sämmtliche Züge auf allen zürcherischen Stationen zu halten, eventuell mit Ausnahme der Au.
b. Zug 406 ist in gleicher Weise wie vorigen Sommer auszuführen (Abgang in Richtersweil 1235, Ankunft in Zürich 154).
c. der Dampfschiffkurs vom Vormittag nach Zürich ist so zu verlegen, bezw. zu beschleunigen, daß er gegen 7h 1/2 in Zürich anlangt, eventuell durch einen Zug mit dieser Ankunftszeit zu ersetzen.
d. Es ist ein Dampfboot Abends ca 1/2 5 Uhr von Zürich bis Horgen mit Bedienung sämmtlicher Stationen zu führen.
II. Der Direction der Nordostbahn werden die Wünsche um Ankunft des Zuges 186 vor 9h in Zürich u. um Einlage eines Zuges ab Glarus, der in Richtersweil an Zug 196 anschließen würde, zu thunlicher Berücksichtigung empfohlen.
III. Mittheilung an die Direction der Nordostbahn, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an die Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplankonferenz u. an die Direction des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber
Stüssi 
[up, recte: 126/27] 
VII. Zürich–Zug–Luzern.
A. Ein erstes Petitum geht aus von 24 Privaten, die sich zum größern Theil als Abonnenten unterzeichnen, u. von den Gemeindräthen Mettmenstetten, Affoltern, Hedingen, Bonstetten, Stallikon, Wettsweil u. Birmensdorf u. geht dahin, es möchte der erste Zug nicht erst um 753 in Zürich anlangen, sondern eher gegen 7 Uhr, was durch Umwandlung desselben in einen Personenzug bezw. durch Beschleunigung desselben leicht möglich wäre; es könnte dagegen ganz wohl der Zug 54 in einen Güterzug umgewandelt werden.
Das Begehren wird damit begründet, daß der erste Zug von einer Anzahl von in Zürich ihren Verdienst suchenden Leuten, sowie auch von Schülern u. Handelslehrlingen benutzt werde, die Alle im Sommer um 7 Uhr in Zürich sein müssen; zudem gingen bei Beibehaltung des Zuges, wie er projektirt, die kürzlich gelösten Abonnementsbillete verloren. Es würden sich bei früherer Ankunft in Zürich auch die Anschlüsse nach weiterhin besser gestalten.
B. Herr Statthalter Suter u. der Gemeindrath Mettmenstetten verlangen, daß Schnellzug 62 wenigstens auf der Station Mettmenstetten anhalte. In Mettmenstetten sei der Postanschluß von Hausen; es diene diese Station überhaupt einer Reihe von Gemeinden. Es sei auffallend, daß auf einmal von der bisher immer stattgehabten Bedienung der Station Mettmenstetten abgegangen werden wolle, während doch der Direktion der Nordostbahn nicht entgehen könne, daß diese Maßregel einen empfindlichen Eingriff in den Personenverkehr der genannten Gemeinden in sich schließe.
C. Mit ähnlichem Hinweis auf die Bedeutung der dortigen Station verlangt der Gemeindrath Hedingen das Anhalten der Züge 55 u. 62 auf seiner Station. Es müsse als Unbilligkeit bezeichnet werden, wenn von früh 721 bis Abends 246, also während mehr als  [up, recte: 126/28] 7 Stunden, kein von Zürich kommender u. von Abends 327 bis 905 kein nach Zürich fahrender Zug dort anhalte. Wenn es wirklich an Zeit gebreche, was Petent zwar nicht begreifen könne, da die Züge leicht einige Minuten früher von Zürich u. Luzern abgehen können, so möge man doch abwechselnd u. einmal Bonstetten übergehen, dessen Verkehr nicht so groß sei wie derjenige von Hedingen.
D. Damit wären nun zwar die Gemeindräthe von Wettsweil, Bonstetten u. Stallikon nicht einverstanden, sie wünschen, daß Zug 62 auch die Station Bonstetten bediene. Auf Verwenden sei ihnen vor einigen Jahren die Begünstigung geworden, daß alle Züge auf der dortigen Station angehalten haben u. es seien auch wirklich die Schnellzüge immer gut frequentirt worden. Es sei daher die Aenderung im Fahrplan etwas auffällig, da doch sowohl der Güterverkehr als der Personenverkehr auf dortiger Station in steter Zunahme begriffen seien, theils wegen der 6 Kalk- u. Ziegelbrennereien in Bonstetten u. Wettsweil, theils wegen der dortigen Seidenferggereien etc.; gerade für diesen Verkehr sei aber Zug 62 der bequemste. Sie haben ferner geglaubt, durch die vor 2 Jahren erfolgte Erstellung eines gemeinsamen Telegraphenbüreaus beim Stationsgebäude um so eher ein Anrecht auf das Anhalten der Schnellzüge zu erlangen. Man möge ferner in Betracht ziehen, daß Bonstetten für Fußgänger auf den Uto die günstigst gelegene Station sei u. daß die Entfernung von Affoltern u. Birmensdorf den beiden nächsten Schnellzugsstationen, ca 20 Kilometer betrage.
E. Die Direktion des Innern berichtet: Was das erst gestellte Begehren um Beschleunigung des Zuges 252, so daß er gegen 7 Uhr in Zürich anlangt, betrifft, so müsse demselben ohne weiteres beigestimmt werden.
Es sollte auch möglich sein, allen übrigen Begehren zu entsprechen. Vorige Jahre bediente Zug 62 bei derselben  [up, recte: 126/29] Fahrzeit von 1 Stunde 52 Minuten sowohl Bonstetten als Mettmenstetten; es ist nicht abzusehen, warum das dieß Jahr nicht möglich sein sollte. Geht ferner der Zug um 403 statt um 405 in Luzern ab, so kann auch Hedingen geholfen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Bezüglich des Sommerfahrplanprojektes Zürich–Zug–Luzern ist zu verlangen:
a) daß Zug 252 so beschleunigt werde, daß er gegen 7 Uhr früh in Zürich anlangt;
b) daß Zug 62 die Stationen Mettmenstetten, Hedingen u. Bonstetten bediene;
c) daß Zug 55 die Station Hedingen bediene.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an die Petenten, an den Vertreter des Regierungsrathes bei den Fahrplankonferenzen u. an die Direktion des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
Stüssi 
[up, recte: 126/30] 
Betreffend die Genehmigung des Sommerfahrplanes der Schweizerischen Nationalbahn
ergibt sich:
A. Die Gemeindräthe von Regensdorf, Buchs, Watt + Otelfingen wünschen, daß der Morgenzug No 2 so verlegt werde, daß er schon um 720 in Seebach anlange, damit die Reise mit Zug 8 N. O. B., der um 739 von Oerlikon abgeht, nach Zürich fortgesetzt werden könne, sonst lange man, mit 1/2 Stunde Warten in Oerlikon, erst um 9 1/2 in Zürich an, was insbesondere für die den Markt besuchenden Leute die Benutzung der Bahn unmöglich mache.
Sie wünschen ferner, daß Zug 3 so verlegt werde, daß man von Zug 157 N. O. B. aus, der um 112 in Oerlikon ankommt, den Zug 3 erreichen könne. Die projektirte Anordnung diene weder den heimkehrenden Bewohnern der dortigen Gegend, noch Solchen, welche von Zürich aus das Thal besuchen wollen, da sie in Oerlikon 3/4 Stunden grad über die Mittagszeit warten müßten.
B. Der Stadtrath Winterthur rügt, daß die ersten Züge von Wettingen u. von Konstanz her erst um 8 Uhr bezw. 910 in dort eintreffen. Er beschränkt sich aber darauf, die Bemerkung auszusprechen, daß mit dem vorliegenden Fahrplanentwurfe namentlich für den Verkehr der Westsektion wiederum das denkbar geringste Minimum einer ordentlichen Verbindung geboten werde, ohne sich mit Rücksicht auf das gegenwärtige Uebergangsstadium zu besondern Desiderien veranlaßt zu finden.
C. Die Direktion des Innern berichtet: Allerdings hat der Regierungsrath in neuester Zeit wieder betont, daß der hauptsächliche Gesichtspunkt für die Gestaltung des Betriebes der Strecke Seebach–Otelfingen die möglichst günstige Verbindung mit Zürich sein sollte u. man kann nicht umhin, die Bemerkung des Stadtrathes Winterthur gerechtfertigt zu finden. Immerhin liegt, da doch auf das Inkrafttreten des Sommerfahrplanes hin die Bahnstrecke an einen ständigen Eigenthümer übergeben wird, kaum ein Anlaß vor, jetzt schon bestimmte Postulate bezüglich dieses Fahrplanes aufzustellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es werden mit Rücksicht auf den bevorstehenden Wechsel in  [up, recte: 126/31] den Verhältnissen der schweizerischen Nationalbahn gegen dieses Sommerfahrplanprojekt zur Zeit keine Einwendungen erhoben.
II. Mittheilung an die Massenverwaltung, an das schweiz. Eisenbahndepartement, an den Vertreter des Regierungsrathes bei den Fahrplankonferenzen u. an die Direktion des Innern.
Zürich, den 14. April 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi. 
