Schreiben an Thurgau betr. Inventarisirung & Sicherstellung des Nachlasses des in Emmishofen verst. J. Staub-Studer.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. August.]
Aus einem vom 11. dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Thalweil, betreffend den Nachlaß des J. Staub-Studer
hat sich ergeben:
Im Mai l. Js. verstarb in Emmishofen, Kantons Thurgau, Joh. Staub-Studer von Thalweil mit Hinterlassung von Kindern aus einer frühern Ehe und einer Wittwe, von der er selbst keine Kinder hatte, die aber solche aus einer frühern Ehe zubrachte. Der Gemeindrath Thalweil verlangt[e] vom Waisenamte Emmishofen wiederholt theils selbst die Einsendung einer Inventur theils ließ er dieses Begehren durch den zum Vogt ernannten Herrn Schwarzenbach in Konstanz stellen. Alle diesfälligen Begehren blieben aber unbeantwortet.
Verschiedene Umstände lassen nun den Gemeindrath Thalweil befürchten, die Wittwe suche den Nachlaß sich & ihren Kindern aus erster Ehe zuzuwenden, es wird sogar angeführt, sie habe ein von Staub gekauftes aber noch nicht notarialisch gefertigtes Heimwesen käuflich an sich gebracht und über die Verlassenschaft ihres Ehemannes insofern verfügt, daß sie z. B. ihrem Sohne aus erster Ehe eine Uhr und die besten Kleider des Staub geschenkt habe.
Der Gemeindrath Thalweil wünscht daher, es möchten  mit Entschiedenheit Schritte gethan werden, damit den Waisen des sel. Staub das väterliche Gut gewahrt und die verbrecherischen Handlungen, die in dieser Angelegenheit begangen werden, zur Strafe gezogen werden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Sei die Regierung des Kantons Thurgau unter Mittheilung des Sachverhaltes gestützt auf das Konkordat vom 15. Juli 1822 zu ersuchen, sie möchte die Waisenbehörde in Emmishofen zu sofortiger Aufnahme eines Inventars anhalten, die nöthigen Verfügungen treffen, daß der Bestand des Nachlasses unversehrt bleibe, und dem Regierungsrathe, wo möglich mit einem Berichte über das Thatsächliche obiger Beschwerden, das Inventar einsenden.
