Beschluß betreffend den Fond zu Unterstützung armer und kranker Bäckergesellen.
Es hat der Regierungsrath, nach Berathung des Antrages des Rathes des Innern vom 28. d. M. betreffend den im Jahr 1775. zur Unterstützung armer und kranker Bäckergesellen gestifteten, nunmehr, laut Anzeige des Bezirksgerichtes Zürich, von verschiedenen Particularen angesprochenen Fond, gefunden, es sey der Staat nicht im Falle, auf diesen Fond Ansprüche zu machen, und daher beschloßen, dieses dem  Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksgerichtes, unter Verdankung der gemachten Mittheilung, anzuzeigen.
