Personalzulage an Verwaltungsgehülfen Duttweiler im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Gottlieb Duttweiler, Verwaltungsgehülfe im Burg-  hölzli, ist laut Zuschrift vom 7. Mai als Bauschreiber bei der Gotthardbahn, Sektion Faido, ernannt worden, mit einem Jahresgehalt von 2500 Fr. und Fr. 3 bezw. 6 Diäten.
Herr Verwalter Markwalder bedauerte lebhaft den eingetretenen Umstand und wünschte die Erhaltung seines Gehülfen. Derselbe wurde sodann beauftragt, sein Gutachten in der Frage abzugeben & Hrn. Duttweiler zu fragen, ob und unter was für Bedingungen er bleiben würde. Der Bericht liegt nun vor & daraus ergibt sich, daß Hr. Duttweiler nebst freier Station 1500 Fr. verlangt.
Die Verwaltung befürwortet diese Forderung mit Rücksicht darauf, daß der frühere Gehülfe 1400 Fr. bezogen, der gegenwärtige wegen Beseitigung des Speisemeisters eine wesentlich angestrengtere schwierigere, und mit größerer Verantwortlichkeit verbundene Aufgabe habe, das günstige Ergebniß im Lebensmittelkonto des letzten Jahres zu einem guten Theil auch der Thätigkeit des Hrn. Duttweiler zu verdanken sei.
Der Regierungsrath,
unter Gutheißung der vorstehend angeführten Gründe
und auf Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. G. Duttweiler, Verwaltungsgehülfen der Irrenanstalt Burghölzli, wird zu seiner bisherigen Besoldung eine Personalzulage von 200 Fr. per Jahr gewährt, beginnend mit dem II. Semester [1. Juli 1879]
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung. 
