Staatsbeitrag an Zell für e. Brückenbaute bei Au - Kollbrunnen.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Staatsbeitrag an die Brückenbaute in Au - Kollbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 18. Dezbr. v. Js. dem ihm vorgelegten Projekte für Erstellung einer hölzernen Brücke mit Holzbelag oder Ei-  senkonstruktion über die Töß in der Au oberhalb Kollbrunnen die vorläufige Genehmigung ertheilt und im Fernern beschlossen, daß die der politischen Gemeinde Zell noch zukommenden Fr. 3500 aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank nach dem Vertheilungsplan vom 8. Sept. 1877 für die Brücke in Au bestimmt & während des Baues nach Maßgabe der Leistungen verabreicht werden sollen.
B. Mit Schreiben vom 21. Septbr. macht nun der Gemeindrath Zell die Anzeige, daß die Arbeiten so weit vorgerückt seien, daß die Brücke binnen einigen Tagen befahren werden könne, und sucht um Ausbezahlung des Beitrages von Fr. 3500 nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Tößbrücke in Au, deren Ausführung etwas lange auf sich warten ließ, obschon das Eisenwerk schon seit Monaten auf der Baustelle lag, ist nun wirklich der Vollendung nahe und es kann daher der Beitrag ganz ausbezahlt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Zell wird an die Brückenbaute  in Au - Kollbrunnen der Staatsbeitrag von Fr. 3500 aus dem Beitrage des Reservefonds der Kantonalbank gemäß Vertheilungsplan vom 8. Septbr. 1877 ausbezahlt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
