Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen dem Gemds- u. Gerechtigkeitsgute Ringlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines zwischen der Bürgergemeinde Ringlikon und dem dortigen Gerechtigkeitsbesitzern unterm 30 Januar  d. Js. unter Mitwirkung einer Kommißion des Bezirksrathes Zürich zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrages, und in Genehmigung des von diesem letztern darüber erstatteten Berichtes vom 25 Oktober 1849;
beschloßen:
I. Sei dem fraglichen Ausscheidungsvertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Sei für das ausgeschiedene Kapital, welches der Gemeinde Ringlikon zu gut komme, sofort die betreffende Versicherung in die Gemeindslade niederzusetzten.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und den Vertragsurkunden einzuverleiben.
