Schreiben an die Reg. v. Bern betr. Auslieferung des K. Rüegg v. Wallikon, Gmde Pfäffikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3t October 1854.]
Die Regierung von Bern stellt mit Schreiben  vom 29 v. Mts. das Gesuch, es möchte der im dortigen Kanton des Betruges beklagte und in Zürich verhaftete Kaspar Rüegg von Wallikon, Gemeinde Pfäffikon an die Polizeidirektion des Kantons Bern gegen Vergütung der gesetzmäßigen Kosten ausgeliefert werden.
Unter Bezugnahme auf den von dem Regierungsrathe unterm 26 v. Mts gefaßten Beschluß
wird verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Rüegg an die Polizeidirektion des Kantons Bern bewilligt und hievon der Regierung von Bern unter Rücksendung der Untersuchungsakten Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
