Das Obergericht theilt seinen Beschluss betr. die Konfliktfrage wegen der Einbürgerung der Bonettinischen Kinder mit.
Zufolge diesseitigen Gesuches übermacht das Obergericht mit Schreiben vom 10 dß den Beschluß wodurch gestützt auf nachfolgende Erwägungen das Begehren des Gemeindrathes Riesbach um Einleitung des Konfliktverfahrens wegen der Einbürgerung der Bonettinischen Kinder mit Mehrheit gegenüber einem Antrage, das Gesuch für begründet zu erklären, abgewiesen wurde:
1) daß es sich gegenwärtig einzig fragen kann, ob die vorliegende Sache Justizsache oder ob sie Verwaltungssache sei, in ersterm Falle dießseitige Stelle sich an den Regierungsrath um Abstellung der Beschwerde zu wenden, im zweiten sie das Begehren einfach abzuweisen hat (§ 6 u. 7 des Gesetzes über die Konflikte vom 23 Brachmonat 1831 Bd. I. Ste. 246);
2) daß dafür, daß dieselbe als Verwaltungssache anzusehen sei, die Bestimmung der litt. f. in § 2 des Gesetzes über die Streitigkeiten im  Verwaltungsfache vom 23 Brachmonat 1831 (Bd. I. Ste. 241) entscheidend ist, nach welcher Streitigkeiten über Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, um eine solche nun es sich handelt bei Anwendung des § 49 des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 10 April 1840 (Bd. V. Ste. 493) der übrigens mit § 32 des frühern Gesetzes vom 21 September 1833 (Bd. III. S. 183) übereinstimmt, gemäß welchem eine Gemeinde bei gewissen Verhältnissen zu unentgeldlicher Aufnahme eines Fremden angehalten, mit andern Worten: zur Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes an denselben u. zwar ohne Einkauf gezwungen werden kann;
3) daß da das citirte, die Ausscheidung der Verwaltungssachen von den Justizsachen enthaltende Gesetz die Streitigkeiten über Gemeindsbürgerrechtsertheilung den Verwaltungsbehörden zuweist, der Umstand als gleichgültig erscheint, daß die in Frage stehende Art derselben erst später eingeführt wurde, da ja dessenungeachtet der Streit immer ein solcher über die Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes ist, zudem auch der Auffassung in der Eingabe,  nach welcher der in § 49 vorgesehenen erzwingbaren unentgeldlichen Ertheilung derselben an einen Fremden ein Delict der Gemeinde zu Grunde liegen solle, nicht beigestimmt werden kann, da die Korporation, die Gemeinde ein solches nicht begehen kann, vielmehr die Sache so anzusehen ist, daß nach dem Willen des Gesetzes aus der bloßen Thatsache, daß ein Fremder in einer Gemeinde gewohnt hat, ohne die erforderlichen Bewilligungen, so fern hiedurch dessen Heimweisung verwirkt worden, die Verpflichtung der Gemeinde zur unentgeldlichen Aufnahme desselben als Bürger entstehe, in welcher Beziehung gemäß litt. f. § 2 des angeführten Gesetzes es sich um eine Verwaltungssache handelt, daß dann aber der Gemeinde, nachdem sie auf solche Weise dem Fremden das Bürgerrecht hat ertheilen müssen, die Befugniß zustehe, diejenigen Personen zu belangen, auf deren Verschuldungen jene Thatsache beruht hat, in welcher Hinsicht als über eine Civilsache die Gerichte zuständig sind;
4) daß aus dem Gesagten von selbst folgt, daß darauf nichts ankommen kann, von welchen Gemeindsätzen bei den in der Eingabe berührten eidgenössischen Konkordaten ausgegangen worden sei, auch sich von selbst versteht,  daß das Verhältniß, daß im Spezialfalle einzelne Mitglieder der obersten Verwaltungsbehörde nicht unbefangen seien (wie es sich hiemit verhalte, berührt dießseitige Stelle nicht) nicht bewirkt dass nun desshalb eine Verwaltungssache zur Justizsache werde:
Dieser Beschluss wird der Polizeidirektion zur Kenntnissnahme überwiesen.
