Direktion. d. [Nordostbahn] Eins. v. Expropriationsverzeichn. f. d. Bahn Zürich-Zug-Luzern u. Bülach Regensberg.

Praesidial-Verfügungen.
15. Juli 1865.
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Specialverzeichnisse über abgelieferte Expropriationsentschädigungen theils für die Zürich-Zug-Luzerner, theils für die Bülach-Regensbergerbahn u. zwar über erworbene Eigenthumsrechte in den Gemeinden Birmensdorf u. Seebach, werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
