Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Pfäffikon.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Pfäffikon berichtet, daß unterm 27. Juni der Verein sein II. Vereinsschießen in Fehraltorf abzuhalten gedenke. Der Verein bestehe aus 11 Sektionen mit 300 Mitgliedern & es bittet der Vorstand um einen angemessenen Staatsbeitrag an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Pfäffikon wird an sein dießjähriges Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 100 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zuerkannt, unter der Bedingung, daß dieser Betrag zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
