Gesuch des Hch: Isler in Uetikon betf. seinen in Amerika verstorbenen Bruder Joh: Isler.
Heinrich Isler von Uetikon sucht in Eingabe vom 18 d. M. um die Verwendung des Regierungsrathes in folgenden Angelegenheiten nach: Der Bruder des Petenten sei Ende Sept. d. J. in New-Orleans bei einem Zürcher, Namens Heinrich Wirz verstorben. Der Verstorbene müsse einiges Vermögen hinterlassen haben, allein die Angaben eines Hrn. Sutter in Montgomery bei dem Isler sich längere Zeit aufgehalten habe, u. ebenso die letzten Nachrichten von New-Orleans seien so ungewiß, daß  zu befürchten stehe, alles Vermögen des Defunkten gehe für seine hiesigen Erben verloren, wenn die Behörden sich nicht für dieselben verwenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, über die Hinterlassenschaft des Joh: Isler durch den schweiz: Konsul in New-Orleans Bericht einziehen zu lassen u. denselben zu Handen des Petenten hieher zu übermachen (l. M. h. T.)
