Müller & Peter in Wildenspuch, Gesuch um Reduktion e. Kautionsleistung.
A. Kaspar Müller, Präsident, und Joh. Peter, alt Vorsteher, in Wildenspuch haben sich unterm 15. Oktober v. Js. in der Eigenschaft als Geranten [sic!] verpflichtet, Fr. 2000 solidarisch für den zu einem Jahre Arbeitshaus verurtheilten Heinrich Landolt von Wildenspuch an die Staatskasse einzubezahlen, wenn letzterer einem Rufe zum Wiederantritt seiner Strafe nicht Folge leisten  sollte. Landolt trat die Strafe nicht an und das Obergericht erklärte die Kaution als verfallen; hierauf gestützt wurde die von der Staatsanwaltschaft geltend gemachte Ansprache auch im Rechtsöffnungsverfahren gutgeheißen, und die Betreibung bis ins Stadium der Warnung vor dem Konkurse fortgesetzt.
B. Die Bürger suchen nun um Erlaß von 75% der Kautionssumme nach; sie seien mittellos & im Konkurse, der unvermeidlich einbrechen müßte, würde nichts erhältlich sein. – Das dortige Gemeindammannamt unterstützt ihr Begehren und bezeichnet ihr Vorbringen als richtig.
C. Das Statthalteramt Andelfingen befürwortet das Gesuch; wenigstens der eine Bürge, Müller, scheine in betrügerischer Weise zur Eingehung der Bürgschaft verleitet worden zu sein. Der Bürge Peter sei bereits im Jahr 1880 in Konkurs gerathen, & auch Müller stehe ökonomisch nicht günstig da.
D. Auch die Staatsanwaltschaft empfiehlt das Gesuch zur Genehmigung, obwol die Petenten nicht die mindeste Sympathie verdienen.
E. Nach Eingang des Gesuches – am 7. Juli – hat die Staatsanwaltschaft die Rechte einstweilen gestellt. Die 6 wöchentliche Frist läuft mit dem 30. dieß ab.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Statthalteramtes & der Staatsanwaltschaft,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Petenten wird entsprochen und denselben demgemäß ein Schuldnachlaß von 75% gewährt, sofern sie die restirenden 25% nebst sämmtlichen erwachsenen Kosten binnen Monatsfrist von heute an gerechnet, an die Staatsanwaltschaft einbezahlen.
II. Mittheilung an dieselben und an die Staatsanwaltschaft.
