Niederlaßungsbewilligung an 4. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf die Anträge des Rathes des Innern vom 19. v. M. und 3ten d. M. nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen haben ,die Niederlaßung bewilligt, wie folgt:
1.) Der Frau Dorothea Döbler von Reutlingen im Würtembergischen auf 4. Jahre in Zürich.
2.) Dem Glockengießer Johannes Simon von Sulz im Oberrheinischen Departement in Frankreich sammt Familie, auf 4. Jahre in Zürich.
3.) Dem Schreiner Heinrich August Metzger von Heilbronn im Würtembergischen, auf 4. Jahre in Zürich.  
4.) Dem Maurer Joh. Georg Mayer von Pfeffingen im Würtembergischen sammt Familie, auf vier Jahre in Veltheim.
Die Döbler und der Metzger haben ihre Heimathscheine noch durch die K. Würtembergischen Ministerien beglaubigen zu laßen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
