Die Reg. v. Bern übermacht das Konferenzprotokoll betr. die jüngsten Fusionsprojekte schweiz. Eisenbahnen.
Der Regierungsrath des Kantons Bern übermacht mit Schreiben vom 15 Mai sämmtlichen Kantonsregierungen das Protokoll der vom Stande Bern bei Anlaß der jüngsten Fusionsprojekte schweizerischer Eisenbahngesellschaften zusammenberufenen Konferenz eidgenossischer Stände.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
Sei für einmal von dieser Mittheilung lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen und sei das fragliche Konferenzprotokoll einstweilen zu den Akten zu legen.
