Uebersendung eines Heimatscheines für d. Flüchtling Philipp Kiesegger durch die bad. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 5 dieß übermacht die Großherzogl. badische Gesandtschaft in der Schweiz einen Heimatschein für den flüchtigen Soldaten Philipp  Kiesegger mit dem Ersuchen denselben dem letztern zustellen zu laßen.
Es wird beschloßen, sei dieser Heimatschein dem Polizeirathe mit dem Auftrage zu übermachen, dem Kiesegger eröffnen zu laßen, daß der Heimatschein der hiesigen Regierung zu seinen Handen durch die Großherzogl. Badische Gesandtschaft zugestellt worden sei.
