Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Leonz Zehnder v. Einsiedeln in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Juli 1864.
Mittelst Schreiben vom 7. dies stellt der Regierungsrath des Kantons Schwyz das Gesuch, es möchte der seit langer Zeit an chronischer Krankheit des linken Ellbogens leidende Leonz Zehnder von Einsiedeln in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, Patient sei dem Herrn Prof Dr Billroth bereits bekannt u. es spreche sich die Krankenaufnahmskommission für dessen Aufnahme aus.
Demnach hat das Regierungspräsidium,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Leonz Zehnder in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.  
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
