Bundesrath, Mittheil. betr. Straße Bülach–Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juni 1885.]
Die Mittheilung des Bundesrathes, daß er am 27. Juni, in Abänderung seiner Schlußnahme vom 19. Mai 1882, dem von den Gemeinden Bülach, Hochfelden etc. projektirten Niveauübergang der  Straße Bülach–Hochfelden im Bahnhof Bülach nach Projekt IV genehmigt & die N. O. B. pflichtig erklärt habe, diesen Uebergang zu gestatten & die behufs ständiger Bedienung resp. Ueberwachung des Uebergangs allfällig nöthigen Anlagen zu erstellen, unter Vorbehalt der Abänderung bei allfäll. Eintreten von Uebelständen, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
