[Jakob] Vollenweider v. Zwillikon. Abgewies. Rek. betr. Einleit. e. Untersuchung gegen [Heinrich] Buchmann.
In Sachen
des Herrn Jakob Vollenweider, von Zwillikon,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
ergibt sich:
A–F. vide den Beschluß der Staatsanwaltschaft vom 3. Oktober 1866.
G. Die Staatsanwaltschaft hat den Vollenweider mit seinem Gesuche um Einleitung einer Untersuchung gegen  Heinrich Buchmann wegen ausgezeichnetem Betrugs abgewiesen.
H. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun Hr. Vollenweider und sucht dafür nach, die Sache an Hand zu nehmen, indem er diejenigen Indizien aufzählt, die nach seiner Ansicht dafür sprechen, daß Buchmann in dem Civilprozeß zwischen dem Rekurrenten und Hrn. Hauptmann Scheller im Schooren ein falsches Zeugniß abgelegt.
I. In ihrer Antwort bezieht sich die Staatsanwaltschaft zum Beweise dafür, daß die Ansichten des Rekurrenten unrichtig seien, auf die Einvernahme des Buchmann vor Bezirksgericht Horgen.
Es kommt in Betracht:
Nach einer konstanten Praxis die in Uebereinstimmung steht mit dem Sinne und Geiste des Gesetzes über das Strafverfahren, ist der Regierungsrath nur dann über die Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft eingetreten, wenn es sich um eine nachlässige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes handelte, nicht aber, wenn nur ungleiche Ansichten über die Zulässigkeit einer Anklage obwalteten, sofern sich nicht die Ansichten der Staatsanwaltschaft als offenbar unrichtig darstellten. Dieses ist nun nicht der Fall und es kann daher auf die Beschwerde nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Sei auf die Beschwerde nicht weiter einzutreten.
2. Bezahle Hr. Vollenweider die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Rücksendung der Prozedur.
