Uebertragung der Besorgung der Fruchtvorräthe des Staates & der Gefälle a. den Spitalamtsschaffner Pfenninger.
Laut Bericht der Finanzdirektion ist am 19. d. Mts. der bisherige Amtsknecht Greutert gestorben und es ist daher erforderlich, über die Besorgung der Fruchtvorräthe des Staates im Sinne  des § 10 des Gesetzes vom 27. Oktober 1856 betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens die angemessenen Verfügungen zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Die Besorgung der Fruchtvorräthe des Staats und der allfällig noch in Natura eingehenden Gefälle wird bis auf Weiteres dem Spitalamtsschaffner Pfenninger übertragen.
Mittheilung an die Finanzdirektion behufs weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
