Recharge an den Bezirksraths Meilen betr. Vorschläge zur Besetzung einer Kreisschätzerstelle für Gebäudeschatzungen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Februar 1849.
Da der Bezirksrath Meilen dem ihm unterm 16ten.  Dezember ertheilten Auftrage dem Regierungsrathe geeignete Vorschläge zur Vornahme der Wahl eines Kreisschätzers für Gebäude im dritten Kreise zu hinterbringen bis zur Stunde kein Genüge geleistet hat wird verfügt:
Sei der Bezirksrath Meilen aufzufordern obigem Auftrage mit Beförderung nachzukommen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Meilen Kenntniß gegeben.
