Bericht des Bundesrathes betr. Jb. Weidemann.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 9 dß an, der Konsul in Valpareiso berichte ihm in seiner letzten Depesche vom 14 Wintermonat v. Js, daß aller Nachforschungen ungeachtet, die er nach einem Jakob Weidemann aus Zürich angestellt habe, er nicht im Stande sei, über denselben Auskunft ertheilen zu können, sondern von der Zukunft bessere Resultate erwarten müsse.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, hievon Herrn Sensal Weidemann in Winterthur Kenntniß zu geben.
