Der Bundesrath zeigt an, daß er ein drittes Exemplar des topographischen Atlasses der Schweiz einsenden werde.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 27 Okt: an, er habe, von der Ansicht geleitet, daß es für das geographische Studium der Schweiz von besonderm Interesse sein dürfte, wenn der topographische Atlas  auch einem größern Publikum zugänglich gemacht würde, was durch Aufstellung desselben in einer öffentlichen Bibliothek oder in einer höhern Lehranstalt des Kantons wenigstens theilweise erreicht werden könne, beschlossen, den zwei Exemplaren, welche den Kantonen zugestellt werden, ein dritter beifügen zu lassen, & das Militärdepartement mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Erziehungswesens mit der Einladung überwiesen, beim dereinstigen Eingange dieses dritten Exemplars über dasselbe in dem vom Bundesrathe bezeichneten Sinne zu verfügen.
