Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom gl. T. zeigt die Standeskommission von Appenzell äuß. Rhoden, an, daß die dortige Landsgemeinde vom 26. dieß zum regierenden Landammann Herrn J. J. Sutter in Bühler & zum stillstehenden Landammann Hrn. Nationalrath Dr Johannes Roth in Teufen gewählt, die beiden bisherigen Landsstatthalter J. J. Nef in Herisau & Sonderegger in Wolfhalden bestätigt, zu einem Landsseckelmeister Hrn. eidg. Oberstl. Emanuel Meyer in Herisau neu ernannt, zum Landshauptmann Hrn. Nationalrath Dr Zürcher in Herisau, bisherigen Landsfähnrich, befördert und zum Landsfähnrich Hrn. Großrath Euler in Lutzenberg neu gewählt habe. Mit dieser Wahlanzeige wird das Gesuch verbunden, es möchten die für die Standeskommission bestimmten Schreiben & sonstigen Kommunikate künftighin nach Bühler, als an den Wohnort des jetzigen regierenden Landammanns adressirt werden.
Sodann macht die Standeskommission noch folgende Bemerkung:
Bekanntlich habe ihr Kanton zwei Landeskanzleien,  wovon die eine in Herisau, die andere in Trogen sich befinde. Vorstand der Kantonskanzlei sei der erste Kanzleibeamte, der Rathsschreiber, der seinen Wohnsitz in Herisau habe, und es seien ihm namentlich die in den Bereich der Administration fallenden Funktionen, inbegriffen die Besorgung des Briefwechsels, soweit dieser überhaupt in die Pflicht und Befugniß der Regierungskanzlei, als solchen, falle, mit kantonalen und insbesondere mit außer kantonalen Amtsstellen zugewiesen, – während zu den besondern Verrichtungen des Landschreibers, als zweiten Kanzleibeamten, die Führung der Protokolle und Korrespondenzen im Gebiete des Gerichtswesens gehörten. Ungeachtet nun die Geschäfte in der angegebenen Weise ausgeschieden seien, komme gleichwol öfters vor, daß die Staatskanzleien anderer Kantone, weil es ihnen an Kenntniß hierüber gebreche, irrthümlich mit der Landeskanzlei in Trogen, statt mit der Kantonskanzlei in Herisau, verkehren, was die Veranlaßung zu gegenwärtiger Aufklärung gegeben habe.
Von beiden Kreisschreiben wird Vormerk am Protokoll genommen und der Staatskanzlei von letzterer Bemerkung Kenntniß gegeben.
