Der Bundesrath berichtet betr. Insinuation von Akten an einen Christoph Brühlmann.
Mit Schreiben vom 23 / 26. Dezember berichtet der Bundesrath unter Rücksendung des ihm zur Insinuation an Christian [sic!] Brühlmann, Buchbinder, übermachten Aktenstückes, daß die französische Gesandtschaft die Anzeige gemacht habe, aller Nachforschungen ungeachtet sei von Brühlmann in Paris Nichts in Erfahrung gebracht worden.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Obergerichte Mittheilung zu machen unter Rückstellung sämmtlicher Akten (l. M. h. T.)
