Bundesrath; Auslieferung d. Joh. Weiß v. Trossingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Weiß, von Trossingen, Oberamts Tuttlingen, dato in Andelfingen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 3. Mai, die Auslieferung des Joh. Weiß, Webers, von Trossingen, Oberamts Tuttlingen, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschließung des Haftbefehls des Oberamtsgerichtes Tuttlingen  in Anlage das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Andelfingen mit dem Angeschuldigten d. d. 23. April nebst Ersatzreserveschein desselben zu übermitteln.
Weiß erhebt keine Einwendung gegen die Auslieferung, sondern wünscht, daß dieselbe beförderlich erfolgt. Wir haben unserseits keine Gründe, uns gegen dieselbe auszusprechen.
Indem wir Ihnen hievon“ etc.
