Direktion des Armenwesens des Kantons Bern. Beantwortung ihres Gesuches um Aufnahme des Conrad Felber von Niederbipp in das neue Krankenhaus.
Die Direktion des Armenwesens des Cantons Bern sucht dafür nach, daß einem Conrad Felber von Niederbipp, welcher seit Jahren an einer Augenkrankheit leide, die Bewilligung zu unentgeltlicher Aufnahme in den Cantonsspital Zürich ertheilt werden möchte zum Zwecke der ebenfalls unentgeltlichen Behandlung durch Herrn Professor Dr Horner, wozu sich letzterer bereit erklärt habe.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission habe ihr Gutachten dahin abgegeben, sie sei nicht im Falle, auf Bewilligung des Gesuches anzutragen, da sich, seit der Kranke aus einem hiesigen Spital entlassen worden sei, die Verhältnisse so gestaltet haben, daß der Kranke ebensowol in Bern behandelt werden könne, als in hiesiger Heilanstalt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, beauftragt, die Zuschrift im Sinne des Gutachtens der Krankenaufnahmskommission zu erwiedern.
