Direkt. des Militärs, Eröffnung e. Credites für dieselbe behufs Erstellung e. Zielwalles auf der Wollishoferallmend.

Der Regierungsrath
auf Anhörung eines mündlichen Berichtes des Direktors der Finanzen, Herrn Regierungsrath Wild, woraus hervorgeht, daß derselbe den Antrag der Direktion des Militärs, betreffend die Erstellung eines Zielwalles auf der Wollishoferallmend, gemäß dem Beschlusse vom 2. d. Mts. der Staatsrechnungsprüfungskommission in empfehlendem Sinne vorgelegt und letztere für Deckung der Kosten für Erstellung des Zielwalles durch Ueberschreitung des dießjährigen Kredites sich ausgesprochen hat,
beschließt:  
I. Sei der Direktion des Militärs für Erstellung des erwähnten Zielwales ein Kredit von Fr. 4000 eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
