Heimschaffung [Friedrich] Linder v. Hohenems - Tyrol.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Antwort auf Ihr geschätztes Schreiben vom 10. Novbr. abhin in Sachen des k. Bezirksgerichtes Dornbirn betr. Erhebungen über den Unterhalt & die Erziehung des Knaben Friedrich Linder von Hohenems, welcher bei Schlosser Budecker, in Riesbach untergebracht ist, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage den gewünschten Bericht des Gemeindrathes Riesbach zuzuleiten. Das Gesuch des k. Bezirksgerichtes Dornbirn fügen wir ebenfalls bei, & benutzen etc.“
