Gesuch des H[errn] K. Hausheer in Zürich um Erledigung seines Rekurses gegen Taxation der Erwerbssteuer.
Ein vom 19ten dieß datirtes wiederholtes Gesuch des Herrn J. Conrad Hausheer an der Glockengaß in Zürich um beförderliche Erledigung seines Rekurses gegen die finanzräthliche Taxation der Erwerbssteuer wird MHHerrn Regierungsrath Dr Nägeli als  Präsidenten der verordneten Rekurscommission mit der Einladung überwiesen, dafür besorgt zu sein, daß diese Commission dem Regierungsrathe ihre Anträge beförderlich hinterbringe. 
