Niedersetz. einer Kommission f. d. Rekurse gegen die Taxationen d. Vermögens- u. Erwerbs- & Einkommenssteuer pro 1856.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich: 
Nach Festsetzung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1856 ist denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben eine Rekursfrist bis zum 30 April anberaumt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche bis zum 30 April gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1856 eingehenden Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine aus den HHerrn Regierungsräthen Benz und Treichler bestehende Kommission überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Benz zu Handen der Rekurskommission.
