Abgew. Rekurs d. K. Würth in Wipkingen betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1860.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Kaspar Würth zum Nürnberg in Wipkingen, Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Verweigerung eines Wirtschaftspatentes für das Jahr 1861,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen sowie an den Rekurrenten.
