Rekurs Gamper Außersihl betr. Patent für Arbeiterherberge.
Mit Verfügung vom 31. März 1882 hatte die Finanzdirection ein Gesuch des Johannes Gamper, Speisewirth an der Lagergasse [-] Außersihl um Bewilligung zur Errichtung u. Führung einer Arbeiterherberge abgewiesen, gestützt auf eine Berichterstattung des Gemeindrathes Außersihl, nach welcher die Führung des Geschäfts der alten Schwiegermutter des Petenten, die zu wenig Gewähr für die Betreibung einer ordentlichen Gastwirthschaft biete, überlassen werden wolle, u. nach Bericht der Gesundheitskommission auch sanitarische Bedenken der Benutzung der in Aussicht genommenen Räumlichkeiten zu gedachtem Zwecke entgegenstehen. Ueberdies sei Petent nicht Eigenthümer des Hauses.
Herr Gamper beschwert sich hiegegen. Allerdings, führt er an, habe er einen Mehlhandel, das hindere ihn aber nicht,  die Wirthschaft selbst zu betreiben, u. wenn er hie u. da während des Tages abwesend sein sollte, so stehen während dieser Zeit seine Frau & seine Schwägerin der Wirthschaft vor. Was die sanitarischen Bedenken betreffe, so füge er sich allen Anforderungen der Gesundheitskommission; daß er, Rekurrent, nicht Eigenthümer des Hauses sei, habe hier wol nichts zu bedeuten. Da aber der Gemeindrath Außersihl in seiner Vernehmlassung über diesen Rekurs auf seinen frühern Einwänden beharr u. darauf hinweist
a) daß es gesetzlich unzuläßig sei, eine Konzession für einen Gasthof an jemand anders als den Eigenthümer des Hauses zu ertheilen;
b) daß Rekurrent außer durch die Betreibung des Mehlhandels auch durch die Bedienung der öffentl. Brückenwaage in dort u. durch die beabsichtigte Betreibung einer Wirthschaft im Gemeindehaus von der Besorgung des Gasthauses abgezogen würde, während die Schwiegermutter & Schwägerin nicht genügendes Zutrauen verdienen, u. die Polizei schon mit deren jetziger Wirthschaft zu schaffen habe;
c) daß trotz aller sanitarischen Anordnungen die Aufsicht über dieses Gasthaus sehr erschwert wäre –
u. die Finanzdirection aus denselben Gründen an ihrer Verfügung festhält,
so beschließt der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Finanzdirection.
