Erlassung des Bettagmandates.
Der Regierungsrath hat den von Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder vorgelegten, Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1853 unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt und
beschlossen:
Sei das Bettagsmandat durch den Kirchenrath der Geistlichkeit, durch die Statthalterämter den Gemeindräthen zum Anschlagen, durch die Direktion des Innern den katholischen Pfarrämtern u. dem Pfarrer der französischen Kirche mitzutheilen u. in das Amtsblatt einzurücken.
Bettagsmandat.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich 
an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Die Zeit ist wieder nahe, in welcher der Ruf zur Feier des vaterländischen Bettages an uns ergeht. Bereiten wir uns vor, diesem Rufe mit aller Innigkeit unseres Gemüthes, mit voller Erhebung unserer Seele zu folgen. Es ist der Ruf der Ahnen, die Gottes schützendes Walten erkennend und dankbar verehrend, diesen gemeinsamen Feiertag stifteten, es ist der Ruf des Vaterlandes, das sich glücklich preist unter dem Schirme der göttlichen Allmacht, es ist auch der Ruf unsers eigenen innern Bewusstseins der Abhängigkeit alles Irdischen von der Gnade des Herrn der Welten.
Heilig sei uns das Beispiel der Väter, deren hohe Tugenden uns den Genuß der edlern Güter des Lebens verschafften. Wie sie wollen auch wir mit freudigem Danke erkennen, wie groß die Güte des Ewigen an ihnen und ihren Geschlechtern bis auf unsere Zeit gewesen ist.
Und wie könnten wir unsere Blicke zum Vaterlande erheben, ohne den zu verehren, an dessen Hand es sich in allen Bewegungen und Stürmen so vieler Jahrhunderte glücklich anhalten und durch wechselvolle Geschicke zu unserer kräftigerer Gestaltung durchgerungen  hat.
In einer Zeit, deren Streben es weitherum ist, die wenigen Rechte der Menschen in dem willkürlich gesetzten Rechte der Staaten oder derer aufgehen zu lassen, welche die höchste Gewalt in sich vereinigt haben, stehen wir als Schweizer, wie als Bürger unseres Kantons unter Verfassungen und Gesetzen, die unter der Obhut des Volkes selbst vor allem dessen eigene Rechte, sowie die Freiheit und die Rechte jedes einzelnen Bürgers gewährleisten. Soweit das Gebiet des Vaterlandes reicht und soviel nur immer die Wohlfahrt desselben, die Erhaltung von Recht und Ordnung es gestattet, sind wir frei im Gebrauche unserer Kenntnisse und Kräfte, frei in der Anordnung unserer Verhältnisse, frei in der Äußerung unserer Gedanken, frei in der Ausübung unsers Glaubens. Wie die Anerkennung der angebornen Würde u. Gleichberechtigung der Menschen die Grundlage unsers Gemeinwesens bildet, so haben sich auch aus ihr Institutionen entwickelt, die dazu bestimmt sind, die menschlichen Anlagen zu entfalten, unsere geistige Statur zu veredeln, die höhern Bedürfnisse des Herzens zu befriedigen und denen hülfreich beizustehen, welchen es an Kräften u. Mitteln zur  selbständigen Rechnung ihres Daseins gebricht. Wären wir des Glückes werth, Kinder dieses Vaterlandes zu sein, wenn wir die Segnungen nicht zu erkennen vermöchten, welche die Huld der Vorsehung in seinen Schooß gelegt hat, und könnten wir, wenn uns dieses gesegnete Vaterland über Alles theuer ist, vergessen, in wie vielen Kämpfen um die Erringung und Erhaltung jener köstlichen Güter als Arm des Allmächtigen ihm zum Siege verholfen, aus wie mancher Gefahr er es gerettet hat?
Mitbürger! Wie dieser sichtbare Schutz des Höchsten in der Brust unserer Väter festes Gottvertrauen und einige Gottverehrung weckte u. währte, so soll es auch nicht minder in uns dieselben Gefühle hervorrufen. Haben doch auch wir der Beweise unsers Vaterlandes, in seinem jetzigen glücklichen Bestande, in der ungestörten Entwicklung seines kräftigen Lebens in staatlichen, bürgerlichen und gesellschaftlichen Verhältnissen und ist es nicht jenes Gottvertrauen, das, neben dem Bewusstsein unsers Rechtes uns Muth und Kraft verleiht, des Landes Ehre, Freiheit und Unabhängigkeit gegen ungerechte Zumuthungen, woher sie immer kommen mögen, zu wahren und wenn es sein muß,  Alles dafür einzusetzen.
Aber auch in unserm eigenen wesentlichen Dasein liegt so unendlich viel, was uns täglich und stündlich an Gottes Macht und Güte erinnert, uns unserer Abhängigkeit von ihm tief empfinden läßt und das Bedürfniß in uns weckt, unsere Seele zu Ihm zu erheben. Ist er es nicht, aus dessen Hand wir Alles empfangen, was unsere leiblichen Bedürfnisse befriedigt, unsere Herzen erfreut und unser geistiges Leben nährt und hebt.
Welch ein Bild liebevoller Vorsehung hat die Natur gerade im Laufe dieses Jahres vor unsern Augen ausgebreitet. Wie viel reicher ist, die Fruchtbarkeit derselben noch geworden, als wir sie vor wenigen Monaten noch erwarten durften, um wie viel hat sich die Sorge um unseren Lebensbedarf vermindert, ja wie hat sie sich selbst in die trostvolle Aussicht verwandelt, daß ohne das Hinzutreten anderer ungünstiger Umstände wir nicht von Mängel gedrückt sein werden!
In diesem Segen der Natur gesellte sich auch der Segen der Arbeit für die große Zahl derer unter uns, deren Hände der heimische Boden zu seiner Bebauung nicht bedarf und die ihre Kräfte zur Leistung ihres Daseins anderswie verwenden müssen. Auch diese haben, dank der immer sich gedeihlichen sich enthaltenden  Gewerbsamkeit, ununterbrochen die Mittel sich erwerben können, deren die Sorge für sich und die Ihrigen bedarf, und wol nur Wenige, denen es an Kraft u. List zur Arbeit nicht fehlte, sind wegen Mangel an solcher in Noth gerathen.
Mitbürger! Gehoben durch die Erinnerung an all’ das Große, das uns die Väter überliefert, an all’ das Schöne, welches uns das Vaterland bietet, an all’ das Gute, das die Natur täglich aus ihrem Füllhorn vor uns ausgießt, wollen wir uns freudig mit unsern Brüdern in allen Gauen des Vaterlandes zur würdigen Feier des vaterländischen Bettages vereinigen; wie sie wollen wir uns in unsern Tempeln versammeln, mit ihnen unsern tiefsten Dank in frommer Andacht dem Ewigen darbringen, mit ihnen das Gebet zu Ihm erheben, daß Er auch ferner des Vaterlandes und unser Aller Schicksal mit Vaterhuld leite.
Eine solche fromme Erhebung des ganzen Volkes zum Thron des Höchsten wird Jedem aus uns Erbauung u. Stärkung bringen. Mit erneuerter Frist werden wir wieder an unser Tagewerk gehen, mit gehobenem Muth wieder der Wohlfahrt des Vaterlandes, dem Gedeihen nützlicher Anstalten, dem Wohle unserer Gemeinden und dem Glücke  unserer Familien unsere Kräfte widmen.
Liebe Mitbürger! Mit der dankbaren Verehrung des göttlichen Waltens wird auch das Gefühl unserer eigenen Pflicht recht lebhaft in uns sich regen. Von ihm erfüllt, wird es dann unsere ernste Sorge sein, unsern Kindern und Enkeln alle jene unschätzbaren Güter zu erhalten, die wir als Bürger eines freien Landes genießen, sie in den Stand zu setzen, diese Güter so zu benutzen, wie es dem öffentlichen und ihrem eigenen Wohle frommt und in ihnen jenen Sinn für alles Höhere u. Edle auszubilden, der dem Menschen allein die wahre Würde, seinem irdischen Dasein die rechte Weihe und seinem Streben nach dem Ewigen einen sichern Führer gibt.
Von jener dankbaren Verehrung durchdrungen werden wir aber auch den Geboten der Menschlichkeit, den Lehren unser heiligen Religion, der Stimme unsers eigenen Herzens immer mit Freundlichkeit folgen, wo wir mit den Gaben, die uns Gott verliehen, auch das Glück unserer Nächsten fördern, das Loos der Armen und Unglücklichen erleichtern, wo überhaupt wir durch Werke der Liebe u. Gemeinnützigkeit Segen um uns verbreiten können.
Nicht die äußere Feier, sondern jene inner-  religiöse Stimmung, die zu allem Guten begeistert, heiligt den Tag, den wir, Gott zu Ehren, festlich begehen wollen, und so geheiligt wird er ein Tag des Segens für das Vaterland werden.
Der eidgenössische Dank- Buß- u. Bettag ist auf Sonntag den 18 Herbstmonat festgesetzt; das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 4 Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiverordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in unserer Rathssitzung den 31 Augstmonat 1853.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der erste Regierungspräsident,
(sig.) Dr A. Escher.
Der erste Staatsschreiber,
(sig.) Hagenbuch.
