Ernennung von vier Feldpredigern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes für Besetzung von Feldpredigerstellen für das bereits aufgebotene Infanteriebataillon No 9 und allfällig noch weiter aufzubietende Bataillone,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
hiezu ernannt:
Herrn Pfarrer Gottfried Hiestand in Bachs;
  “          “       Paul Burkhard in Herrliberg;
  “          “       Fridolin Benzinger in Schlieren;
  “          “       Heinrich Knus in Veltheim.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Kirchenrathe sowie den Gewählten (letztern durch Zustellung von  Urkunden) Mittheilung zu machen.
