Schrbn. an den Konsul in St: Petersburg betf. Einleitung einer Familienbevogtigung über die minderjährigen Kinder des H. L. Fierz v. Herrliberg.
Mit Schreiben vom 4 d. ersucht der Bezirksrath Meilen den Regierungsrath um seine Mitwirkung zum Behufe der Einleitung einer Familienvormundschaft über die minderjährigen Kinder des in St: Petersburg gestorbenen H. Ludwig Fierz von Herrliberg.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der schweiz: Generalkonsul in St: Petersburg ersucht, den hiesigen Behörden über folgende Punkte Aufschluß zu ertheilen:
a.,
über Namen u. Alter des [recte: der] Hinterlassenen des sel: H. Fierz;
b.,
über deren Vermögensverhältnisse;
c.,
über die anzuwendenden Vorschriften der russischen Gesetzgebung, soviel als möglich unter  textueller Anführung der betreffenden Gesetzesstellen.
d.,
über die auf Grundlage dieser Gesetzgebung getroffenen Anordnungen.
II. Es seien dem Herren Generalkonsul die Vorschriften des Zürcherischen Gesetzes betreffend die Familienvormundschaft mitzutheilen u. es sei derselbe anzufragen, ob es nicht möglich wäre diese Vorschriften im vorliegenden Falle anzuwenden & ob nicht der Konsul geneigt wäre, im Falle der Bejahung dieser Frage die dem Bezirksrathe zukommenden Verrichtungen zu übernehmen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg & an die Justizdirektion.
