Wahl d. Hrn. Thierarzt Zangger z. Mitgliede des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, zu einem Mitgliede des Medizinalrathes an die Stelle des verstorbenen Herrn Hirzel gewählt:
Herrn Zangger, Thierarzt, Lehrer und z. Zt. provisorischer Direktor der Thierarzneischule,
und im Weitern beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß zu geben, dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
