[Vermittlung] in Nachlaßsachen [Jakob] Furrer v. Pfäffikon in Kalifornien.

[Präsidialverfügung.
28. April 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Nachlaßsachen des in Mokelumne Hill, Californien verstorbenen Jakob Furrer von Pfäffikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„In Nachlaßsachen des in Mokelhumne [sic!] Hill, Calaveras Co, Californien am 10. Dezember 1886 verstorbenen Jakob Furrer von Pfäffikon hatten Sie  mit verehrl. Schreiben vom 11. Januar d. Js. die Gefälligkeit uns auf Grund einer vorläufigen Meldung des schweiz. Consulates in San Francisco dahin zu verständigen, daß laut einem Testament der Erblasser sein annähernd 3000 $ betragendes meist in einzukassirenden Wechseln bestehendes Vermögen den Kinder seiner Geschwister zugewendet habe, dieses Testament jedoch von der zuständigen Behörde noch nicht homologirt worden sei. Auf Verwendung des für die Erbsberechtigten bestellten Curators, Hrn. R. von Tobel-Gujer, in Pfäffikon erlaubten wir uns an das Consulat in San Francisco sub. 9. März a. c. das direkte Ansuchen zu stellen, auf thunlichst beförderliche Liquidation des Furrer’schen Nachlasses hinzuwirken, indem eine in äußerst dürftigen Verhältnissen lebende Schwester des Verstorbenen daran participirt.
Bezugnehmend auf den Umstand, daß ein gewisser Fr. Brach in Mokelhumne Hill, welcher laut mitfolgenden Copien zweier Briefe desselben sich den Anverwandten Furrers gegenüber als Testamentexecutor gerirte & Ende Februar der Wittwe Meier geb. Furrer von Hittnau geschrieben haben soll: „Wenn Sie einen Vorschuß brauchen, ehe die Geschichte abgeschlossen werden kann, so will ich Ihnen  gerne dazu verhelfen“ – wünscht der genannte Curator, R. von Tobel, daß Herr Consul Borell zu gutfindendem Verhalt Hrn. Bach gegenüber von dessen Correspondenz mit den Furrer’schen Erben in Kenntniß gesetzt werden möchte.
Gestützt hierauf stellen wir demnach das erg. Ansuchen, das Consulat in San Francisco unter Uebermittlung beigeschlossener Brief-Kopien über die Stellung Bachs zu dieser Nachlaßangelegenheit, sowie über deren Stand überhaupt zu interpelliren.
Indem wir Ihre diesfälligen Bemühungen im Voraus bestens verdanken & deren Resultat gerne gewärtigen, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
