Wahl e. Abgeordneten in d. Gotthardausschuß.
Der Gotthard-Ausschuß richtet unterm 28. v. Mts. ein Schreiben nachstehenden Inhalts an den Regierungsrath:
In der Versammlung der ständigen Gotthardkommission vom 11. August 1869, in welcher die Ergänzungswahlen in den Gotthardausschuß vorgenommen worden seien, hätten keine Abgeordneten der zürch. Regierung gewählt werden können, weil diese an den Sitzungen für einstweilen nicht mehr Theil zu nehmen erklärt habe. Gleichwol habe die ständige Kommission in jener Sitzung beschlossen, eine weitere Ergänzung des Ausschusses in Aussicht zu nehmen, sobald der Stand Zürich sich an den Verhandlungen wieder zu betheiligen wünsche. Durch die von Zürich beschlossene Subvention sei diese Erklärung dann gegeben worden. Durch den Ausbruch des französisch-deutschen Krieges seien aber die Gotthardverhandlungen unterbrochen worden & hätten erst seit Beendigung desselben wieder aufgenommen werden können. Daher habe seit dem 11. August 1869 keine weitere Verhandlung der ständigen Gotthard-Kommission stattgefunden.
Jetzt stehe aber die Einberufung derselben in  naher Aussicht, sobald nämlich die Vorbereitung der für diese Sitzung bestimmten Traktanden soweit gediehen sein werde, um dieselben der ständigen Kommission in geeigneter Weise vorlegen zu können. Alsdann werde auch die Ergänzung des Ausschusses vorgenommen werden, in welcher Hinsicht gemäß Art. 5 der Uebereinkunft vom 8. August 1863 die Wahlkompetenz der ständigen Gotthardkommission zustehe und nicht dem Ausschusse selbst. Sollte es aber etwa im Wunsche diesseitiger Regierung liegen, sich auch für die Zwischenzeit in den Sitzungen des Gotthardausschusses bei den Vorberathungen & Vorbereitungen der Traktanden für die ständige Kommission durch eine Abordnung vertreten zu lassen, so sei der Ausschuß bereit, einem allfälligen Wunsche in dieser Richtung entgegen zu kommen & werde den Abgeordneten, welchen der Regierungsrath bezeichnen würde, jeweilig zu den Sitzungen des Ausschusses einladen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei eine Abordnung in den Gotthard-Ausschuß zu senden und Hr. Regierungsrath Ziegler als Abgeordneter bezeichnet.
II. Sei hievon dem Gotthard-Ausschusse & Hrn. Regierungsrath Ziegler Mittheilung zu machen.
