Beschlussesentwurf betr. Betheiligung bei einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard.
Der von der verordneten Commision vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Betheiligung einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard wird in Berathung genommen u. genehmigt wie folgt:
Beschluss-Entwurf
betreffend
Betheiligung bei einer Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard.
der Kantonsrath
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages des Regierungsrathes 
beschließt:
1. Der Kanton Zürich betheiligt sich bei der Erstellung einer schweizerischen Alpeneisenbahn durch den St. Gotthard unter den Bedingungen, wie sie in dem von der Conferenz der betheiligten Kantone u. Bahngesellschaften unter'm 24/25 Januar 1870. vereinbarten Verpflichtungsschein enthalten sind, mit Zuzug der von der Stadt Zürich u .den umliegenden Gemeinden zu lei-  stenden Beiträge von zusammen Frk. 350,000. mit einer Subvention von Fr: 1,500,000. u. es ist der Regierungsrath ermächtigt, den genannten Verpflichtungsschein in diesem Betrage zu Handen des Bundesrathes, Namens des Kantons Zürich zu unterzeichnen.
2. Dieser Beschluss tritt sofort nach dessen Annahme durch das Volk in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Ebenso wird der hiezu gehörende Bericht genehmigt, wie er im Amtsblatt vom 22. Februar enthalten ist.
Dieses Traktandum soll nun sofort gedruckt und dem Kantonsrathe in nächster Sitzung vorgelegt werden.
Das nämliche Referat wird Herrn Regierungspräsident Oberst Scherer übertragen.
