Beschluß betr. Verbesserungen in d. Ordnung des Staatsarchives.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Verbesserungen in der Ordnung des Staatsarchives,
nachdem sich ergeben:
A. Das Staatsarchivariat legt am 16. Oktober 1867 in Folge Auftrags einen Archivplan für die Periode 1850–1865 zur Genehmigung vor & begründete den Vorschlag des Nähern.
Ferner hatte dasselbe zu berichten, welche Partien des Staatsarchives noch nicht registrirt seien & in welcher Reihenfolge die diesfalls erforderlichen Arbeiten bewerkstelligt werden sollen.
In dieser Beziehung erklärt dasselbe, daß – abgesehen von dem nach vollständigem Eingang des Materials plangemäß zu locirenden inzwischen chronologisch geordneten & ganz wol zu benutzenden Akten von 1850–1865 – sich keine nichtregistrirten Partien im Staatsarchiv vorfinden.
Dagegen ist 1. das von Hrn. Meyer von Knonau einer  unausführbaren Umarbeitung unterworfen & daher im chaotischen Zustande zurückgelassene Theil des Hauptarchivs N° II, bestehend aus vielen 1000 Aktenstücken aus 5 Jahrhunderten [13 Jahrhundert inbegriffen], in den frühern Stand zu bringen; es ist dies eine der wichtigsten & gebrauchtesten Sektionen des Staatsarchivs;
2. das sog. helvetische Archiv [Akten der helvetischen Verwaltungskammer] einer Neugestaltung zu unterwerfen, sobald ein besserer Raum dafür gewonnen sein wird. 
Ferner erscheint es zweckmäßig, die Pläne, soweit sie nicht blos historisches Interesse bieten, etwa von 1800 bis zur Gegenwart der Direktion der öff. Arbeiten zu übergeben & das Verzeichniß des Rechtes umzuarbeiten.
Daneben macht das Staatsarchivariat auf folgende Verhältnisse aufmerksam:
Es sollte eine Sammlung der wichtigsten Urkunden unsers Landes, ein codex diplomaticus republicaue Turciensis im Druck herausgegeben werden, ähnlich wie dies von andern, größern oder kleinern Staaten, von der Eidgenossenschaft & verschiedenen Kantonen geschieht & früher auch im hiesigen Kanton geschehen ist, wenigstens durch Fertigung von Abschriftensammlungen. Ein solches Urkundenbuch hätte nicht bloß wissenschaftlichen, sondern auch praktischen Werth  denn wäre ein solches vorhanden gewesen, so würde der bekannte Schwamendinger Prozeß anders entschieden worden sein. Dasselbe läßt sich aber nicht auf buchhändlerischem Weg, sondern nur aus Staatsmitteln allmälig herstellen.
Sodann sollte eine vollständige Sammlung der Verträge & Uebereinkommen seit 1830 hergestellt & in 25–50 Exemplaren vervielfältigt werden, wovon namentlich der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten je ein Exemplar zuzustellen, die Originalurkunden aber im Staatsarchiv aufzubewahren wären.
Was endlich die Anstände mit dem Stadtrathe von Zürich bezüglich dessen Verpflichtung zur Beschaffung der nöthigen Archivräumlichkeiten betrifft, so hat sich, nach Ansicht des Staatsarchivariats, herausgestellt, daß die faktische Benutzung der untern Räumlichkeiten des dem Staat eigenthümlichen Gebäudes 42b, worin die beiden Hauptarchive I u. II sich befinden, durch die Stadt eines Rechtstitels ermangelt, & als bloß precäre Begünstigung erscheint. Die Angelegenheit ist in dieser Weise anhängig gemacht, & wird beinächst gütlich oder rechtlich erledigt werden. Die endliche Regulirung der städtischen Verpflichtung ist um so dringender, als bei dem obwaltenden Raummangel nicht bloß eine gehörige Ordnung, sondern selbst die Vornahme der nothwendigsten Re-  visionsarbeiten größtentheils geradezu unmöglich gemacht wird.
Das Staatsarchivariat schließt dennoch mit folgenden Anträgen:
1. den Archivplan den einzelne Direktionen zur Kenntniß zu bringen & deren allfällige Bemerkungen entgegenzunehmen,
2. das Staatsarchivariat anzuweisen:
a. die Wiederherstellung der zerstörten Section im Archiv II fortzusetzen,
b. das helvetische Archiv neu zu ordnen, sobald die Lokalitätsverhältnisse es gestatten,
c. die neuern Pläne seit 1800, soweit sie noch in der Plankammer vorhanden sind, ebenfalls an die Direktion der öff. Arbeiten abzugeben & die übrig bleibenden ältern zu revidiren,
3. den Staatsarchivar zu ermächtigen & zu beauftragen: 
a. eine dem Druck zu übergebende Sammlung der Urkunden des Standes Zürich vorzubereiten,
b. die neuern wichtigern Verträge & Urkunden seit 1830 zu sammeln, beglaubigen & in beschränkter Zahl vervielfältigen zu lassen.
4. mit Bezug auf 3a & b einen Kredit von Fr. 500 auszusetzen.
B. Nachdem der Archivplan auf den Kanzleitisch des Regierungsrathes gelegt worden, ohne daß sich die einzelnen Direktionen zu Bemerkungen veranlaßt  gesehen hätten, ging das Geschäft an den ersten Regierungspräsidenten zur Antragstellung. Derselbe berichtete sodann, daß ein Theil der in Frage liegenden Punkte nur durch den Beirath von Sachverständigen & nach eingehender Untersuchung ins Klare zu bringen sei, wozu die wärmere Jahreszeit abgewartet werden müsse. Hierauf ertheilte der Regierungsrath am 11. April 1868 die Ermächtigung zur Beiziehung geeigneter Sachverständiger, mit der Einladung für deren Entschädigung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes dereinst einen Antrag zu hinterbringen, in welch’ letzterer Beziehung der Regierungsrath unterm 13. Februar 1869 bereits einen Beschluß gefaßt hat.
C. Der beigezogene Experte Herr Professor Dr Hidber, in Bern, hat laut dem Berichte des Hrn. Regierungspräsident Dr Suter, welcher im Einverständnisse mit dem gegenwärtigen ersten Regierungspräsidenten, Hrn. Dr Treichler, das Geschäft behufs vollständiger Erledigung in der Hand behielt, während des 25. & 26. April, 23. 24. & 25. Mai, 27. & 28. Juli 1868 das hiesige Staatsarchiv einer Durchsicht unterworfen.
Die ihm gestellte Aufgabe, ein Urtheil abzugeben
1. über die Einrichtung des zürch. Staatsarchivs überhaupt & seine gegenwärtige Verfassung,
2. über den von Hrn. Staatsarchivar Hotz vorgeschla-  genen Archivplan – ist durch einen ausführlichen Bericht vom 7. November 1868 erledigt.
Aus diesem Bericht der zugleich eine Beschreibung der sämmtlichen Archivpublikationen & eine sonst mangelnde Uebersicht des ganzen Archivschatzes enthält, ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
I. Einrichtung & Beschaffenheit des Archivs.
Die örtliche Unterbringung der Archivalien in zwölf verschiedenen, zum Theil weit aus einander liegenden Räumlichkeiten ist mit wenigen Ausnahmen äußerst mangelhaft & bietet nicht überall Sicherheit. Das sog. helvetische Archiv [Fraumünsterschiff vorn links] vermodert in Folge der dortigen Feuchtigkeit. Nicht viel besser steht es mit dem sog. Ehegerichtsarchiv [Fraumünsterschiff vorn rechts]. Das sog. Rheinauer-Archiv im Fraumünsterchor untergebracht, ist den Eingriffen unberufener Hände ausgesetzt. Das Lokal im Großmünster entbehrt des Lichts & der Wärme in einem Maß, daß darin gar nicht gearbeitet werden kann. Die Aufbewahrung der Archivalien an drei Orten [Fraumünster, Großmünster, Staatskanzlei] erschwert die Benutzung & bringt es mit sich, daß die Archivalien theilweise der Vergessenheit anheimfallen. Die sämmtlichen Räumlichkeiten sind mit Archivalien so überfüllt, daß dadurch die bessere Aufstellung sehr  erschwert wird. Für Lüftung & Entfernung des Staubs scheint zu wenig gesorgt zu werden.
Immerhin sind einzelne Räumlichkeiten nicht gehörig ausgenutzt & entbehren einer zweckmäßigen, wol zu bewerkstelligenden Anordnung. So enthält der Archivraum I bei 120 leeren Trucken, während hinwieder viele Akten am Boden liegen. Der dort befindliche Schauschrank mit archivalischen Merkwürdigkeiten, der für die Besucher eines Archivs, wie das hiesige wenig Bedeutung hat, versperrt den Platz, der von einem Gestell eingenommen werden könnte, auf welchem die am Boden liegenden Akten Platz fänden. Manchmal nehmen auch nicht dahin gehörige Druckschriften z. B. über das Linthunternehmen [Fraumünsterschiff vorn rechts] unnöthig Raum ein, oder Bücher, die in die Kantonal-Bibliothek gehören [Staatskanzlei].
Der Archivraum II zeigt durch die [Fact. A berührte] unbedachte Zerstörung der frühern Einrichtung die größte innere Unordnung, die nur durch lange Arbeit restituirt werden kann. Die innere Ordnung aber läßt in allen Räumlichkeiten viel zu wünschen übrig. Wenige Räumlichkeiten enthalten nämlich einen bestimmt zusammengehörigen oder gleichartigen Stoff, viel-  mehr ist der Inhalt der einzelnen Räume ein laut durcheinander gewürfelter nach Zeiten und Materien. Die eine Materie findet sich an einem Ort, aber auch an einer Reihe anderer.
Mehrere tausende eigentlicher Urkunden, geschichtlich meist noch unbenutzt, liegen, statt im sog. Urkundenarchiv, in den aufgelösten Aktenbündeln des Archivraumes II & in dem Archivraum IV [sog. Constanzer oder Obergerichtsarchiv].
Die neuern Akten sind unvollständig eingeliefert. Es fehlen Uebersichtsstellen für den Inhalt der 12 Archivräume oder dieselben sind zerstört. 
Kein Archivraum besitzt ein irgendwie vollständiges Register oder Inventar.
Es fehlt an einem chronologischen Verzeichniß der eigentlichen Urkunden mit Inhaltsangabe & mangelt an neuern Inhaltsregistern.
Daran knüpft der Verfasser folgende Verbesserungsvorschläge:
1. Zur Beseitigung der mangelhaften Räumlichkeiten wäre die Herstellung eines neuen Archivgebäudes das Zweckmäßigste. Ist dieses aber nicht erhältlich, so muß der vorhandene Raum besser benutzt & wo möglich auch erweitert & verbessert werden. Die Feuersicherheit ist dabei eine Hauptsache. Mit Ausnahme der Archivlokale in Fraumünster- & Großmünsterkirche sind sämmtliche  übrige Lokale nicht feuersicher. Daher sollten die wichtigsten Archivalien in den feuersichern Räumen untergebracht werden. 
In den Archivräumen I & II, auch III ist mehr Raum zu gewinnen durch geeignetere Aufstellung der Archivalien, im Archivraum IV durch Anbringen eines neuen Gestells. Hier wären die nicht zürch. Akten zu entfernen & die Obergerichts-Akten unterzubringen.
Die Archivräume V [helvetisches Archiv] & VI [Ehegerichtsarchiv] könnten vielleicht durch bauliche Aenderungen verbessert werden. Der größte & sicherste Raum würde gewonnen durch bauliche Aenderungen des Archivlokales XII [Großmünster]
Auch im Steinhaus [Staatskanzlei] kann Raum gewonnen u. verbessert werden.
Durch eine Baute im Chor der Fraumünsterkirche läßt sich für die Rheinmaur-Archivalien 
a-die aber alle zusammengestellt werden sollten-a Raum gewinnen.
2. Zur Beseitigung des Staubes, der gegenwärtig die Gesundheit gefährdet, wäre ein Posten auf das Büdget zu nehmen, um daraus jemand zu entschädigen, welcher nach einer besondern Instruktion die Archivräume zu reinigen hätte.
3. Die feuchten Lokale, wenn sie nicht verbessert werden können, sollten geräumt werden.
4. Die eigentlichen Urkunden sind im sog. Urkundenarchiv zu verwahren, & nicht dorthin Gehöriges ander-  weitig unterzubringen.
5. Um eine bessere Ordnung in das ganze Archiv zu bringen sollten die einzelnen Partien nach einem Plan in kleinen Abtheilungen dislocirt & geordnet & nebenbei die gerügten innern Mängel verbessert werden.
6. Um eine gleichmäßige Ablieferung der neuern Archivalien zu erzielen ist ein Regulativ nöthig, nach welchem die Akten in regelmäßiger Weise ins Archiv abzugeben wären. Dieses Regulativ stände in Verbindung mit dem Reglement für das Staatsarchiv & mit der Instruktion für den Staatsarchivar. Die Abgabe erfolgt entweder nach einem gewissen Zeitraum oder sie richtet sich nach den Bedürfnissen des betreffenden Dikasterium; jedenfalls hat sie den Vortheil, daß man weiß, wo die Akten zu finden sind & wer für die Erhaltung, Besorgung & Aushingabe verantwortlich ist, zumal die jüngsten Archivalien leicht verloren gehen, u. eine regelmäßige Abgabe bildet den Grundpfeiler einer guten Archivordnung.
II. Der Vorschlag für einen Archivplane 1850–1865.
Der Verfasser wünscht eine Vereinfachung des vorliegenden Archivplanes, welchem der frühere, von G. Meyer von Knonau verfaßte, zu Grunde liegt. Statt 14 Hauptabtheilungen genügen 8, die etwa so zu bilden wären:
I. Beziehungen zu auswärtigen Staaten.  
II. Organisation der Bundesverwaltung [Gemeindewesen inbegriffen]
III. Kirchen- & Schulwesen.
IV. Rechtspflege.
V. Bauwesen.
VI. Wehrwesen.
VII. Handel, Industrie, Forsten, Landwirthschaft.
VIII. Staatshaushalt.
Ein guter Plan hat die Archivalien nach ihrer Wichtigkeit & Bedeutung für den Gebrauch einzutheilen & einen Eintheilungsgrund zu suchen, der am wenigsten Veränderung erleidet durch Zeit-Orts-Personen & andere Eigennamen, veränderte Organisation u. s. f. Hienach bemessen, sind manche der vorgeschlagenen Unterabtheilungen nicht gut gewählt z. B. Sendungen ins Ausland als zu unbestimmt, Gesandtschaft in Paris & Wien, weil den Bundesbehörden der diplomatische Verkehr zugefallen ist u. s. w. Ueberhaupt sind die Unterabtheilungen möglichst wenig zahlreich zu machen, um nicht unnöthig zu trennen, was seiner Natur nach zusammengehört.
III. Herausgabe eines Codes diplomaticus Turicensis.
Der Wunsch nach einem solchen Werke wird von jedem schweizerischen Forscher gebilligt werden. Die Unternehmung sowie die Frage der Einrichtung sollte aber ihrer Wichtigkeit wegen von einem Fachmänner-Collegium vorerst eine Prüfung erfahren. Es ist schwie-  rig, den Umfang des Werks nach Zeit, Stoff u. s. w. zu bestimmen. Nähme man nur die Urkunden des Zürcher Archives auf, so wären die Quellen der zürcherischen Geschichte lückenhaft, nimmt man alle auf die Geschichte Zürichs bezüglichen Urkunden auf, sogar auch Briefe, Jahrzeitenbücher, Rödel, Analen, Chroniken u. s. f. ganz oder auszugsweise, so daß das Werk die Bedeutung von Fontes rerum Turicensium bekommt, so wird es zu ausgedehnt werden, & wenn jeder Kanton seine Geschichtsquellen derart druckte, so käme ein Theil wenigstens ein Dutzend Mal zum Druck. Der größte Theil der auf die ältesten zürch. Geschichte bezüglichen Urkunden ist übrigens von der antiquarischen Gesellschaft in Verbindung mit der Regierung von St. Gallen & der allgemeinen schweiz. geschichtsforschenden Gesellschaft zum Druck gebracht; auch kommt das schweiz. Urkundenregister dem Bedürfniß nach Kenntniß schweiz. Urkunden entgegen. Wie wenig oft ein Anlauf resultirt, lehrt der Vorgang mit dem codex diplomaticus Bernensis [nunmehr Fontes rerum Bernensium]. Er wurde 1853 in Angriff genommen & gegenwärtig ist erst ein Bogen gedruckt & zwar vom zweiten Land mit dem Jahresanfang 1218. Alle die bekannten Quellenpublikationen würden besser durch eine allgemeine schweizerische ersetzt.
D. Wenn es sich nun um die Verwerthung der  vorstehenden Ergebnisse & die Erledigung der unter A enthaltenen Vorschläge handelt, so bedarf es vorerst keiner weitern Begründung, daß zur Zeit an den Bau eines Archivgebäudes, ganz abgesehen von dem diesfälligen Streitpunkte mit der Stadt Zürich, nicht gedacht werden kann. Dagegen lohnt sich eine nähere Prüfung, inwieweit die vorhandenen Archivräume namentlich: Urkundenarchiv [mangelhafte Beleuchtung] Archive im Fraumünsterschiff, Großmünsterarchiv verbessert beziehungsweise erweitert werden können. Für die Herstellung einer geeigneten Räumlichkeit im Fraumünsterchor zur Unterbringung des Rheinauerarchives & vielleicht auch anderer Archivalien hat die Direktion der öff. Arbeiten bereits vor einiger Zeit Auftrag gegeben, das Bauinspektorat aber die Ausführung [die nunmehr vor sich gehen wird] auf Ansuchen des Staatsarchivars, der eine Erledigung des Streites mit dem Stadtrath betreffend Einräumung der untern Zimmer in N° 42b wiederholt in Aussicht stellte, sistirt. Hr. Dr Hotz glaubte nämlich, durch eine solche Vorrichtung würde man den Einwand hervorrufen, daß ja Platz genug vorhanden sei. Allein auch nach Herstellung des Chorraums wird noch nicht genug Platz da sein u. jene untern Zimmer sind nichts weniger als feuersicher.
Die stattgehabte Archivuntersuchung hat sodann im All-  gemeinen eine große Mangelhaftigkeit in der äußern & innern Anordnung des Staatsarchivs herausgestellt. Selbst wenn man in billiger Berücksichtigung der ungenügenden Lokalien von Mustergültigkeiten, wie es namentlich in auswärtigen Archiven zu treffen ist, absieht, so muß doch erklärt werden, daß das Vorhandene weit unter der Linie dessen steht, was geleistet werden könnte, was der große Reichthum des Archivs & dessen Benutzung für wissenschaftliche & praktische Zwecke in hohem Grade wünschbar macht. Die Schuld hievon fällt keineswegs dem gegenwärtigen Staatsarchivar allein zur Last. Hingegen mag die Bemerkung gewiß sowol mit Bezug auf denselben als seinen Vorgänger am Platze sein, wie sehr anderweitige Interessen & Arbeiten, seien es rechtshistorische & linguistische oder historische & literarische, denen sich ein Archivar hingibt, sein Interesse & seine Muße für die eigentlichen, allerdings viel trocknern Archivarbeiten schwächen & beeinträchtigen. Die Archivarbeit ist wesentlich bloß ordnend & registrirend, diese Arbeit beansprucht aber immerhin die volle Kraft & Muße des Archivars.
Gemäß § 130 des Gesetzes betreffend die Organisation u. s. f. des Regierungsrathes bestimmt der letztere den Geschäftskreis des Staatsarchivars. Dieser Geschäftskreis ist aber bisher nicht bestimmt worden. Es fehlt ein Reglement betreffend das Staatsarchiv &  eine Instruktion für den Staatsarchivar & seine Gehülfen. Durch Aufstellung von solchen ist allerdings noch nicht viel gethan, allein sie gewähren doch einen bisher gänzlich mangelnden Ueberblick des Geschäftskreises dieser Beamten & einen Anhalt für die 
Controle.
Bei der Abfassung der Instruktion dürfe es unerläßlich sein, den Archivar wesentlich für den Archivdienst zu verpflichten. Die Aufgabe eines Archivars kann nie diejenige eines Rechtskonsulenten sein, indem die Abfassung von Rechtsgutachten entweder dem Staatsanwalt als fiscal oder einem Anwalt oder sonstigen Juristen von Profession überlassen bleiben muss; die gleiche Person wird beide Gebiete niemals bemeistern & der Rechtskonsulent, so gute Dienste er leistet, wird als Archivar es nur unter Vernachlässigung seiner Hauptaufgabe zu thun vermögen.
Um aber eine bessere Archivordnung herbeizuführen, bedarf es einer Revision des Gesammtbestands der Archivalien, sodann einer planmässigen Anstellung derselben & endlich einer vollständigen Registrirung. Hiebei muß jedoch mit allem Bedacht & nur allmälig & in einzelnen Partien vorgegangen werden, soll nicht das abschreckende Ergebniß des früher erwähnten Versuchs von G. Meyer von Knonau sich in ähnlicher Art wiederholen.
Um die Restitution dieser gestörten Archivsektion  zu beschleunigen ist die Anstellung eines zweiten Gehülfen vor der Hand rathsam;
Die Anträge A. 2, a. c. 3. A. sind gerechtfertigt, dagegen ist von der Herausgabe eines codex diplomaticus Turicensis Umgang zu nehmen & von einer Dislokation der Pläne wegen Platzmangel in dem Lokal der Direktion der öff. Arbeiten abzusehen,
nach Einsicht eines Antrages des zweiten Regierungspräsidenten,
beschlossen:
1. Der erste Regierungspräsident ist eingeladen dem Regierungsrathe eine Vorlage für ein Archiv-Reglement & eine Instruktion für den Staatsarchivar & dessen Gehülfen zu hinterbringen.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten ist eingeladen, die Frage der Verbesserung & Erweiterung einzelner Archivräumlichkeiten einer Prüfung zu unterwerfen & dem Regierungsrath nöthigenfalls Bericht & Antrag zu hinterbringen.
3. Das Staatsarchivariat ist eingeladen, a. die Herstellung der gestörten Sektion im Archiv II fortzusetzen & für deren Beschleunigung einstweilen einen 2. Gehülfen anzustellen, worüber jedoch bezüglich der Person & Entschädigung von ihm noch eine weitere Vorlage gewärtigt wird; b. die neuern wichtigern Verträge & Urkunden seit 1830 zu sammeln, beglaubigen & in angemessener Zahl durch den Druck vervielfälti-  gen zu lassen, worüber eine nähere Büdgetirung gewärtigt wird, c mit Benutzung des diesfalls bereits ausgesetzten Kredits für bessere Reinhaltung der Archivräume zu sorgen.
Im Fernern ist dasselbe einzuladen e [recte: d] den beantragten Archivplan 1830–1865 einer Umarbeitung im Sinne größerer Vereinfachung unterwerfen, f. durch geeignetere Aufstellung der Archivalien in den Archivräumen I & II, ferner III [Urkundenarchiv] & IV [Konstanzer oder Obergerichtsarchiv] für Raumgewinnung zu sorgen, g. zur Hebung der in Fact C angedeuteten Uebelstände die zweckdienlichen Vorkehrungen zu treffen & namentlich die Mittel, eine bessere Ordnung der Archivalien herbeizuführen einer nähern Prüfung zu unterwerfen, endlich aber eine successive, in kleinen Partien vorzunehmende planmässige Umstellung & Registrirung sämmtlicher Archivalien einen Vorschlag einzureichen.
4. Mittheilung: a. des Beschlusses beiden Regierungspräsidenten b. an die Direktion der öff. Arbeiten, c. von Fact. A bis C & von Disp. 2 & 3 an das Staatsarchivariat.
