Beschluß betreffend das Inserat des patriotischen Vereins der Stadt Zürich wegen Abtragung der Festungswerke um die Stadt Zürich.
Mit Schreiben vom 20. d. M. zeigt der Substitut des Staatsanwaldes dem Regierungsrathe an, es seye durch eine (beygelegte) Zuschrift des Statthalteramtes Zürich auf das in No. 31. des Schweizerischen Republikaners enthaltene Inserat, überschrieben: „Ernste Mahnung an den Regierungsrath“, und unterzeichnet: „der patriotische Verein der Stadt Zürich“, ( aufmerksam gemacht worden, ( welches Inserat Vorwürfe und Rügen über angeblich verzögerte Vollziehung des von dem Großen Rathe wegen Abtragung der Festungswerke um die Stadt Zürich gegebenen Gesetzes ausspricht. Obgleich er nun in dem bezeichneten Artikel nicht dasjenige Vergehen  erblicke, welches der Herr Vollziehungsbeamte, der gewiße Ausdrücke als Worte der Empörung ansehe, zu finden glaube, so erachte er dennoch, daß sich Stoff zu gerichtlicher Untersuchung darbiethe, indem dieser Verein durch die Anmaßung ernste Mahnungen an den Regierungsrath zu richten, (welches Recht nach §. 41. der Verfaßung nur dem Großen Rathe zustehe,) sich einer Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes durch die Druckerpreße schuldig gemacht habe. Er erachte sich daher verpflichtet, die Einfrage zu stellen, ob bey dem competenten Gerichte Klage darüber erhoben werden solle.“
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath erkennt, er finde sich nicht bewogen, Vollmacht zu einer Klage zu ertheilen, zumahl die Anmaßung, welche sich der sogenannte patriotische Verein der Stadt Zürich durch das Inserat zu Schulden kommen laßen, in dem Publikum bereits ihre verdiente Würdigung gefunden.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minorität diesem Schluße folgenden Satz voranstellen wollte: „Da der Regierungsrath dem Staatsanwalde den 9. Februar d. J. die allgemeine Autorisation ertheilt habe, solche Vergehen gegen die Regierung gerichtlich zu verfolgen, so hätte er nun in diesem Specialfalle keine Anfrage erwartet.
