Beschluß betreffend die der Straße durch Horgen zu gebende Richtung.
Es ist der Regierungsrath heute, nach Anhörung der von dem Finanzrathe und Straßendepartement mit Weisungen d. d. 6. und 15ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichte über die der Straße von Heilibach unterhalb Horgen bis zum Meilibach oberhalb Käpfnach zu gebende Richtung, und Einsicht der vorgelegten Plane sowie auch mehrer theils von dem Gemeindrathe Horgen, theils von Particularen dießfalls eingereichten Bittschreiben, in sorgfältige Untersuchung und Berathung getreten, und hat demnach (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der Straßenzug vom Heilibach bis zum Hause des Herrn Präsident Stapfer in Horgen, soll nach der im Plan bezeichneten mittlern Richtung angelegt werden.
2.) Von diesem Punkte an bis zum Heilibach oberhalb Käpfnach ist die angezeichnete obere Richtung angenommen.
3.) Unter dieser Bestimmung werden sowohl der Gemeindrath  Horgen als die betreffenden Particularen bey ihren dießfalls gemachten Beytragsanerbietungen behaftet.
4.) Der gegenwärtige Beschluß wird, unter Beylegung der Acten, dem Straßendepartement zur Vollziehung zugestellt.
