Beantwortung verschiedener v. Militärdepartement nachträglich gestellten Fragen betr. die Organisation des Wehrwesens.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 19. Januar 1849.]
Mit Weisung vom 10t. dieß übermacht der Kriegsrath einen Antrag zur Beantwortung der mit Schreiben vom 2t. dieß vom Eidgenösischen Militärdepartement  nachträglich gestellten Fragen betreffend die Organisation des eidg. Wehrwesens.
Es wird verfügt, sei das Schreiben des eidg. Militärdepartements in der vom Kriegsrathe beantragten Weise zu beantworten. [l. M. v. h. T]
