Eid. Eisenbahndepart. Eröffnung betr. d. Sommerfahrtenplan d. Nordostbahn.
Das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 20./26 vor. Mts. betreffend Sommerfahrtenplan der Nordostbahn, mit Zuschrift vom 29. Mai Folgendes:
Seinem Kreisschreiben vom 8. Sept. vor. Js. entsprechend habe das Departement bis zum 15. Mai die wider die Sommerfahrtenplan-Entwürfe der Gesellschaft von Behörden, Korporationen und Privaten erhobenen Reklamationen entgegengenommen und am 17. die Konferenzen mit den Direktionen zur Bereinigung der Projekte eröffnet. Bei der Verhandlung mit der Nordostbahn habe von keiner Seite eine Einsprache wegen der Fahrtordnung Winterthur–Waldshut vorgelegen. Da diese Linie aber noch nicht einmal collaudirt sei, das Depar-  tement also über deren Betriebsfähigkeit kein Urtheil habe, so sei die Direktion der Nordostbahn ersucht worden, bis auf Weiteres diese Fahrtordnung aus ihrem Courstableau wegzulassen. Sie habe aber betont, das dieß nicht wol angehe, weil die Linie Zürich–Bülach sich nach derjenigen von Winterthur–Waldshut zu richten habe, worauf der Nordostbahn gestattet worden sei, provisorisch auch den Fahrplan der Letztern zu veröffentlichen, mit der Erklärung jedoch, daß das Departement zur Zeit nicht im Falle sei, sich über die Fahrtordnung einer noch nicht als betriebsfähig anerkannten Linie endgültig zu äußern und unter den bestimmten Vorbehalten, daß die Frage in neue Behandlung gezogen werde, insofern aus dem Inhalt von Art. 4 des Bundesrathsbeschlusses vom 11. Herbstm. 1873 reklamirt oder die Ergebnisse der Collaudation Gründe zu Aenderungen bieten würden.
Vom Inhalte des dießseitigen Schreibens vom 20./24 Mai abhin sei die Direktion der Nordostbahn in Kenntniß gesetzt worden behufs deren Vernehmlassung.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Han-  delsdepartement zu erwiedern:
Die Verspätung sei mit dem Umstande zu entschuldigen, daß es sich bei derselben, als der einzigen vom Regierungsrathe erhobenen, nicht um die in naher und bestimmter Aussicht stehende Eröffnung einer Fahrtordnung gehandelt habe und in dieser Beziehung die Einsprachefrist nicht mit dem 15. Mai geschlossen gewesen sei. Ueberdieß habe der Regierungsrath annehmen müssen, der Bundesrath werde bei der Evidenz des Widerspruches, in welchem fragliches Fahrplanprojekt mit den Aktenstücken vom 3. und 11. Herbstmonat 1873 stehe, von sich aus das Projekt nicht genehmigen, sondern jedenfalls einer Einsprache entgegenstehen. Das Begehren vom 20 Mai abhin werde daher bestätigt und wiederholt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
