Körperverletzung Mina Vollenweider.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Affoltern mit Zuschrift vom 18. November eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Mina Vollenweider von Stallikon, geb. 1870, am 12. October d. Js. in der Baumwollspinnerei von Jb. & Andr. Biedermann & Cie in Zwillikon erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Siehe oben 1.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern u. s. w. wie oben 2.
[Fortsetzung RRB 1886/2215]
