Paul [Friedrich] Tappolet v. Zürich. Anerkennung sr. Wahl z. Pfarrer d. Gede. Hittnau.

Cirkular-Beschluß.
12. Mai 1869.
Der Regierungsrath [hat]
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Hittnau unterm 25. April 1869 an ihre erledigte Pfarrstelle gewählt hat:
Herr Paul Friedrich Tappolet, von Zürich, zur Zeit Pfarrvikar in Mettmenstetten,
diese Wahl anerkannt und sodann
beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Hittnau Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Ur-  kunde auszustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öff. Kenntniß zu bringen.
