Beschluß betreffend die Weglassung von Minoritätsgutachten bei Abgebung von Gutachten der Handelskommission.
Mit Weisung vom 4. hjs. berichtet die Handelskommission, sie komme zuweilen in den Fall gemäß §. 5. l. 6. in Streitigkeiten über Handelsangelegenheiten ihr Parere abzugeben.
Ein Reglement über das dabei zu beobachtende Verfahren sei ihr nicht ertheilt. In zwei solchen Fällen haben sich die Ansichten einer Minderheit beharrlich geltend gemacht und es sei von derselben auch die Mittheilung ihres Gutachtens an das Gericht in Anspruch genommen. Die Mehrheit in Ermanglung dießfälliger reglementarischen Vorschriften habe sich diesem Verlangen nicht widersetzt, halte aber eine dießfällige Anleitung für die Zukunft um so nothwendiger als nach ihrer Ueberzeugung einerseits die Mittheilung der Minderheitsansichten dem Zwecke des Gutachtens gänzlich widerspreche und nur  geeignet sei, den Richter zu verwirren, namentlich denn, wenn mehrere Minderheiten sich geltend machen wollte[n], anderseits dadurch die Handelskommission aus ihrer Stellung heraus und in diejenige mehrerer gewöhnlicher Experten trete. Der Zweck des Gutachtens könne nur der sein, dem Richter eine Beleuchtung des Streitgegenstandes nach kaufmännischen Grundsätzen und Uebungen zu verschaffen. Die Handelskommißion als moralische Person könne sich bei Abgabe ihres Befundes nicht theilen, sondern was die Mehrheit ihrer Mitglieder als kaufmännische Uebung und Grundsatz anerkenne, könne allein die Grundlage für Beurtheilung des Prozesses sein. Ein Mehreres sei bloßer auf individueller Ansicht beruhender Expertenbericht.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten
mit Mehrheit beschlossen:
Habe in Zukunft bei Ertheilung von Gutachten über Handelsstreitigkeiten die Handelskommission nur die Ansicht der Majorität, insofern sich verschiedene Meinungen aussprechen den Gerichten mitzutheilen, bleibe es aber der Minderheit überlassen zu verlangen, daß bemerkt werde, das betreffende Gutachten sei mit Mehrheit beschlossen worden.
