Bewilligung z. Trauung der Brautleute Rettberg-Barth aus Hanover.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Rettberg-Barth, in Hottingen,
betreffend Dispens,
nachdem sich ergeben:
August Joh. Friedrich Rettberg, Musiker, am 1. August 1851 zu Osnabrück - Hanover, geboren, seit 2. Okt. 1882 gerichtlich geschieden von der Louise Sophie Elise Rettberg geb. Grimma, beabsichtigt sich mit Emilie Auguste Barth, geb. Neufeld, seit 24. Febr. 1876 von Wilhelm Emil Barth von Wiesbaden, verwittwet, geboren zu Königsberg den 5. Novbr. 1847, zu verehelichen & sucht um Ermächtigung des Zivilstandsamtes zur Vornahme  der Trauung nach, indem er vorlegt:
1. Die Verkündscheine von Hanover, Wiesbaden und Hottingen, wonach Einsprachen nicht erfolgt sind.
2. Das Scheidungsurtheil vom 2. Okt. 1882, ausgefällt von der III. Zivilkammer des Landgerichtes Hamburg & aus welchem hervorgeht, daß Rettberg von seiner damaligen Frau wegen Ehebruch, begangen von ihm und u. A. auch mit seiner jetzigen Braut, geschieden worden ist.
3. Eine Erklärung des Stadtmagistrates Hanover d. d. 2. Febr. 1884, daß der Ehe des Rettberg mit der Emilie Auguste Barth geb. Neufeld, soweit dortseits bekannt, kein Hinderniß im Wege stehe & mit allen ihren Folgen anerkannt werden werde.
4. Eine Erklärung des kgl. Amtsgerichtes IV Wiesbaden d. d. Januar 1883, daß der Verheiratung des Musikers August Joh. Friedr. Rettberg von dort aus nichts im Wege stehe [mit wem, ist nicht gesagt].
5. Eine Erklärung desselben Amtsgerichtes d. d. 21. Febr. 1883, daß der Wiederverehelichung der Wittwe der Karl Friedr. Wilhelm Barth, Auguste geb. Neufeld zu Wiesbaden nichts entgegenstehe [mit wem, ist nicht gesagt].
6. Eine Erklärung des kgl. Wiesbaden III Zivilkammer d. d. 11. März 1884, wodurch dem Rettberg im Auftrag des Justizministers vom 7. März eröffnet wird, daß dieser, nachdem Rettberg den Wohnsitz außerhalb Preußens genommen habe, zur Ertheilung der erbetenen  Dispensation nicht mehr zuständig sei &
7. den Heimathschein, ausgestellt von der Landdrostei Hanover d. d. 6. Dezember 1883 gültig für fünf Jahre, wonacht attestirt ist, daß Rettberg zu Osnabrück am 1. August 1851 geboren ist & die Eigenschaft als Preuße besitze.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, die Bewilligung zur Trauung des August Joh. Friedr. Rettberg mit Emilie Auguste Barth zu ertheilen.
II. Mittheilung an dieselben.
