Bestellung der Kommission für den schweiz-italienischen Handelsvertrag.

[Präsidial-Verfügungen]
22. November 1881.
Die Direktion des Innern berichtet:
In der am 19. stattgefundenen ersten Sitzung der vom Regierungsrath am 15. November gewählten Kommission für die Vorberathung eines neuen schweizerisch-italienischen Handelsvertrages sei der Wunsch geäußert worden, daß die für die verschiedenen Zweige des Handels, der Industrie & Gewerbe vom Reg. Rath aufgestellten Sektionen der genannten Kommission durch weiter zu bildende Sektionen für die Floretspinnerei, die Buntweberei, die Wollenindustrie und die Cordenfabrikation vermehrt, sowie einige Mitglieder der Kommission einer andern Sektion zugetheilt werden als derjenigen, in welche sie eingereiht wurden.
Ferner haben die Herren Kantonsräthe Spörri-Schindler, in Wald und Emil Schnorf, in Uetikon a/S. ihre Wahl zu Mitgliedern der Kommission abgelehnt.
In Folge dessen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Voraschlages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Nov.  wird dahin abgeändert, daß nunmehr die Kommission für die Vorberathung eines neuen Handelsvertrages zwischen der Schweiz & Italien aus folgenden Sektionen und Mitgliedern gebildet wird:
I. Sektion für Handel, Industrie & Gewerbe im Allgemeinen.
Herr Konrad Cramer-Frey, in Zürich, Mitglied der Handelskommission & Generalberichterstatter.
[Herr] Julius Maggi, in Kemptthal-Lindau, Mitglied der Handelskommission,
II. Sektion für die Seidenbranche.
Herr Kaspar Appenzeller, in Zürich, Mitglied der Handelskommission,
  “    Konrad Baumann, in Zürich,
  “    August Rübel, in Firma Rübel & Abegg in Zürich,
  “    Arnold Rütschi,“      “     Sal. Rütschi & Cie [in Zürich],
  “    Johs. Honegger [in Firma] Honegger & Lavater [in Zürich],
Speziell für die Floretspinnerei.
[Herr] Escher-Usteri, in Firma Hs. Kasp. Escher, in Zürich.
  “      Andri Bindschedler, in Uster.
III. Sektion für die Baumwoll-Spinnerei, Weberei & Druckerei.
Herr Hans Wunderli von Muralt, in Zürich.
  “    Adolf Bühler, in Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur.
  “    Widmer-Heußer, in Goßau.
  “    Jul. Ernst Kramer, in Firma Kasp. Honegger, in Rüti.  
  “    Kantonsrath Adolf Schoch, in Fischenthal.
Speziell für Buntweberei:
[Herr Kantonsrath] Othmar Blumer-Huber, in Embrach.
IV. Sektion für die Seiden- & Baumwoll-Färberei, Bleicherei & Appretur.
Herr Fritz Rieter, in Zürich.
  “    Theodor Fierz, in Firma Heinrich Fierz, in Zürich.
  “    J. J. Weber, in Winterthur, Mitglied der Handelskommission.
  “    Julius Schwarzenbach, in Firma Schwarzenbach & Weidmann in Thalweil.
  “    Sulzer-Spiller, in Winterthur.
V. Sektion für die Wollenindustrie.
Herr Fleckenstein-Waser, in Wädensweil.
  “    Ferdinand Ernst, in Winterthur.
VI. Sektion für die Cordenfabrikation.
Herr J. Meier [Firma Honegger-Amsler] in Rüti.
  “    Albert Häusler, in Rüti.
VII. Sektion für die Eisenbranche.
Herr Bühler-Honegger, in Firma Kaspar Honegger, in Rüti.
  “    Sulzer-Steiner, in Firma Gebr. Sulzer, Winterthur.
  “    Rieter Fenner,   “      “    J. J. Rieter & Cie Töß.
  “    Gustav Naville   “      “    Escher, Wyß & Cie, Zürich.
VIII. Sektion für Farbwaaren & chemische Produktion.
Herr Steinfels-Kramer, in Zürich.
  “    J. Finsler, in Meiershof, in Zürich.  
IX. Sektion für die Landwirthschaft.
Herr Regierungsrath Eschmann, in Richtersweil.
  “    Professor Elias Landolt, in Fluntern.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
