Intervention i.S. [Heinrich] Schalchers v. Wülflingen Erben. Schrbn. an d. Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von Erbausweisen für die in Brasilien wohnhaften Descendenten des verstorbenen Heinr. Schalcher, von Wülflingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- &Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„In Folge Ihres unterm 6. April vor. Js. beim Bundesrathe veranlaßten Gesuches um diplomatische Erwirkung von Erbausweisen für die in Maranhao-Brasilien wohnhaften Descendenten des verstorbenen Hch. Schalcher, von Wülflingen, übermittelt uns der Bundesrath mit Schreiben vom 3. dieß die legalisirten Geburtsscheine der beiden Söhne Schalcher. Denjenigen der Frau Vellose geb. Schalcher, sowie der Trauschein des Heinrich Schalcher konnte das schweiz. Vice-Konsulat in Maranhao, wie aus seiner bezüglichen Depesche vom 28. November 1881 hervorgeht, noch nicht erhältlich machen. 
Indem wir uns erlauben die daherigen Kosten der letzteren Amtsstelle von Fr. 15 55 Rp. [laut mitfolgender Rechnung] nebst Fr. 4 20 Rp. bundesräthliche Portiauslagen mit zusammen Fr. 19 75 Rp. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir u. s. f.“
