Gesuch der Gemeinde Regenstorf um ein Metzgrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern mit Bezug auf das Metzgrechtsgesuch des Gemeindrathes Regenstorf, Namens der dortigen Kirchgemeinde:
da sich ergeben:
A. In einer vom 7ten v. M. datirten Eingabe stelle der Gemeindrath Regenstorf das Gesuch, daß das in der dortigen Gemeinde bestehende Metzgrecht, welches bisanhin von einem Privaten ausgeübt worden sei und am Schlusse dieses oder am Anfange des künftigen Jahres zu Ende gehe, der Kirchgemeinde Regenstorf, welche sich zur Uebernahme desselben er-  klärt habe, übertragen werden möchte.
B. Der Bezirksrath Regensberg sehe das Vorhandensein einer Metzg in Regenstorf wo eine solche schon lange existire auch für die Zukunft als Bedürfniß an und wünsche, daß das Recht zur Uebernahme derselben an die dortige Gemeinde, welche ein solches vorzugsweise in Anspruch nehmen könne übertragen werde;
beschlossen:
I. Es sei das in Regenstorf bestehende Metzgrecht nach Ablauf desselben auf die gewöh[n]liche Dauer von 10. Jahre zu erneuern und an die dortige Kirchgemeinde gegen Bezahlung einer Recognition von Frkn. 200. zu übertragen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe dem Rathe des Innern, sowie dem Statthalteramte Regensberg und der Petenten, dieser unter Zustellung eines Metzgpatentes, Kenntniß zu geben.
