Pflegekostenersatz bezw. Armutszeugniß für [Rudolf] Zuppinger v. Fischenthal in Wien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 21. April d. Js. betreffend Vergütung der Fl. 19.– Kr. betragenden Kosten für Verpflegung des Rudolf Zuppinger, Heinrichs & der Anna geb. Tischberger, von Fischenthal, im allgemeinen Krankenhause zu Wien, im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich-Ungarn & der Schweiz – beehren wir uns Ihnen zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft unter gleichzeitiger Rücksendung der bezüglichen Spitalakten das auf die Verfügung unserer Direction des Armenwesens vom 23. April hin vom Gemeindrathe Fischenthal ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten zu übermitteln.“
