Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. an dies. betr. Eröffnung e. gerichtl. Beschlusses an [Albert] Ulrich v. Waltalingen in [Newark].

[Präsidial-Verfügungen.]
8. August 1864.
Auf eine Anfrage der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 1. d. Mts. betreffend Eröffnung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Andelfingen an Albert Ulrich von Waltalingen in Newark Staat New-Yersei [recte: New Jersey], wird derselben die inzwischen vom Bundesrathe eingesandte Bescheinigung über die geschehene Eröffnung übermittelt.
