Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee. Beantwortung e. Petition des Gmdrathes Wollishofen um Errichtung e. Station daselbst.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. sendet das Geschäftscomite der Dampfschiffahrtsgesellschaft vom Zürichsee die Petition der Gemeinde Wollishofen vom 9. Februar zurück mit dem Beifügen, daß erwähntes Comité mit einer Reorganisation der Dampfschiffahrt auf dem hiesigen See beschäftigt sei, bei welchem Anlaße auch die Wünsche von Wollishofen, insoweit die Lokalverhältnisse und eingegangene anderweitige Verpflichtungen gegen die eidgen. Postverwaltung es möglich machen, gerne berücksichtigt werden sollen.  das Geschäftscomite sei geneigt, mit dem Gemeindrath Wollishofen zu geeigneter Zeit in weitere Verhandlungen hierüber zu treten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wollishofen Mittheilung zu machen.
