Fabrikordnung Jakob Keller, Zürich.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Jakob Keller, in Zürich durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine mech. Bau- & Möbelschreinerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des Fabrikinspektorates,
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath, [sic!]
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a. § 8 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Bundesgesetzes von 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb. Es kann in § 9 höchstens darauf aufmerksam gemacht werden, daß Nichtbefolgung für den verletzten Arbeiter Verlust der Wohlthaten des Haftpflichtgesetzes zur Folge haben kann.
b. In § 14 ist nach den Worten „durch spezielle“ beizufügen: „schriftliche“ (Art. 9 des Ges.)
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten  Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
