Bericht des Bundesrathes betr. den nach Nordamerika ausgewanderten Joh. Hanhart v. Pfäffikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22. Januar 1859.]
Unter Bezugnahme auf diesseitige Einfrage vom 25. November 1858 betreffend die Verhältnisse u. den Gesundheitszustand des nach den Vereinigten Staa-  ten ausgewanderten Johann Hanhart von Pfäffikon erwiedert der Bundesrath unterm 18 d Mts. Es sei dem schweiz. Generalkonsul in Washington nicht möglich gewesen, sich diesfalls irgend welche Auskunft zu verschaffen; dann [sic!] seit er die Verwendung des Konsulats zur Erwirkung einer Unterstützung aus der Heimat in Anspruch genommen, habe sich Hanhart ungeachtet seines Versprechens wiederzukommen, auf dem Konsulate nicht mehr gestellt & mit Bezug auf seinen Aufenthaltsort sei dem Konsulate auch nichts bekannt. Sollte Hanhart späterhin etwa noch ausfindig gemacht werden, so werde der Bundesrath den Regierungsrath hiervon in Kenntniß setzen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Pfäffikon Mittheilung zu machen.
