Schweiz. Eisenbahndepart. Revis. Gesuch d. Dir. d. [Nordostbahn] betr. Fachwerkbrücke in U/Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. Mai 1875.]
Das vom schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. zur Begutachtung übermittelte Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Revision des Bundesrathsbeschlusses des Situations- und Spezialplanes über die Fachwerkbrücke in U/Wetzikon geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/1265]
