Verabreich. v. Festwein bezw. Staatsbeitrag an Enthüllung d. Zwinglidenkmals.
Das Komitee für Errichtung des Zwinglidenkmals gelangt mit Schreiben vom 3. dß. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Feier der Einweihung des Monuments.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das obige Komitee erhält zum Banket bei der Enthüllungsfeier 500 Flaschen Ehrenwein.
II. Sollte die Feier [dramatische Vorstellung musikalische Aufführung etc.] ein Defizit ergeben, so ist der Regierungsrath nicht abgeneigt ein erneu[tes] Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages in Berücksichtigung zu ziehen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion mit dem Auftrage zur Vollziehung
[250
Flaschen
Trülliker 1881er roth à 75 Rp.
ohne
Glas
250
“
Küsnachter Seminar 1883er weiß à 60 Rp.
“
“]
an die Finanzdirektion zur Anweisung aus Budget-Kredit XIV a & an das Komite.
