Uebermittlung v. Gesetzen etc: betr: d. Armenwesen an den Bundesrath (gegenseitige Hülfskassen).

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz: Bundesrathes vom 26. November 1886, womit die Kantone zum Zwecke der Ermittlung der Grundlagen der gegenseitigen Hülfsgesellschaften vorerst um Mittheilung der kantonalen Armengesetzgebungen & der bezüglichen Vollziehungsverordnungen ersucht werden,
sowie eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz: Handels- & Landwirthschaftsdepartement, Abtheilung Versicherungswesen, zu richten:
Auf das Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 26. November 1886 hin beehren wir uns Ihnen mitfolgend zu übermachen:  
1.) Unser Armengesetz vom Jahr 1853 nebst der Instruktion für die Armenbehörden;
2.) die regierungsräthliche Verordnung vom 20. Januar 1879 betr: die ärztliche Behandlung armer Gemeindebürger;
3.) Die regierungsräthliche Verordnung vom 4. August 1877, betr: die Kosten der Verpflegung erkrankter & der Beerdigung verstorbener armer Nichtkantonsbürger;
4.) den Entwurf eines neuen Armengesetzes;
u. bemerken hiezu:
Ein Entwurf für ein neues Armengesetz (Beil: 4) liegt dem Regierungsrathe schon seit längerer Zeit vor, konnte aber bis dato noch nicht in Berathung gezogen werden; derselbe weicht aber vom bisher bestehenden nicht wesentlich ab, da Letzteres in der Hauptsache immer noch als ein gutes anerkannt wird. – Die Verordnung vom 4. August 1877 muß als die Ausführungsverordnung zum Bundesgesetz vom 22. Juni 1875 betrachtet werden u. behandelt die Ausländer im Sinne verschiedener Niederlassungsverträge gleich wie die Schweizerbürger. Eine Ausscheidung der in Folge des erwähnten Bundesgesetzes u. bestehender Niederlassungsverträge dem Kanton Zürich erwachsenden Ausgaben nach Schweizerbürgern u. Ausländern ist uns nicht möglich; ei-  nen großen Theil dieser Ausgaben absorbirt die Poliklinik unserer Universität (in den letzten Jahren je ca 5–6,000 Frs). Die Gesammtsummen jener Ausgaben betrugen seit 1876:
1876
Frs:
5406
17
Rp:
1881
Frs:
11,918.92
rp:
1877
“
6463.
70
“
1862
“
13,202.97
“
1878
“
7137.
96
“
1883
“
11,825.74
“
1879
“
8115.
40
“
1884
“
12759.27
“
1880
“
8124.
40
“
1885
“
13,652.65
“
1886:
annähernd 13,000 Frs:
Diese letzterwähnte Verordnung wird in unserm Kanton in liberalster Weise gehandhabt, wie schon das bundesgerichtliche Urtheil in Sachen der Regierung von Schaffhausen gegen Zürich vom 17. Mai 1884 zur Genüge darthut.
Mit Bezug auf die gegenseitigen Hülfsgesellschaften, deren Verhältnisse durch den h. Bundesrath zufolge eines Postulates des Nationalrathes einer genauern Prüfung unterworfen werden sollen, bedauern wir Ihnen nicht jetzt schon nähere Mittheilungen machen zu können. Es bestehen in unserm Kanton ca 165 auf Gegenseitigkeit beruhende Krankenkassen, welche die kranken Mitglieder mehr od. weniger lange Zeit (3–12 Monate) verpflegen, 65 davon richten zudem noch Krankengelder aus. Das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner & Dienstboten  datirt 16. Christmonat 1844, hat die Gründung solcher Krankenkassen wesentlich gefördert, indem es zur Theilnahme an diesen Kassen auffordert (§§ 25 u. ff.). Durch Beschluß unseres Kantonsrathes vom 21. Dezember 1885 ist aber im Weitern dem Regierungsrath der Auftrag geworden, eine Gesetzesvorlage über das Krankenkassenwesen auszuarbeiten u. es ist hiefür eine unserer Sanitätsdirektion beigegebene Kommission bestellt worden; wir sind auch in diesem Punkte noch nicht in der Lage Näheres mittheilen zu können. Ebensowenig darüber, wie Art: 341 zweites Lemma des eidg: Obligationenrechtes bei seiner Ausführung in unserm Kanton sich bemerkbar gemacht habe. Diese Verhältnisse entziehen sich unsern Wahrnehmungen, wie dieß auch bislang mit ähnlichen Bestimmungen unseres privatrechtl: Gesetzbuches (§§ 459 & 460) der Fall war.
Genehmigen Sie etc:
