Klostermann; Edition v. Aktenstücken.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Advokat Klostermann, in Koblenz, dahingehend, es möchte die Edition von Manuscripten eines Dr Karl Löffler, zur Zeit in Neuwied verhaftet, bei Eintreffen eines allfälligen diplomatischen Antrages verweigert werden, da es sich um politische Vergehen handle;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem Petenten mitzutheilen, daß die bezüglichen Akten dem schweiz: Bundesrath zur Verfügung gestellt worden, demnach die Handhabung der Auslieferungsverträge zustehe.
2. Mittheilung an Advokat Klostermann durch Protokollauszug und an die Justiz- & Polizeidirektion.  
