Der Kirchenrath macht Anzeige, daß der Hufschmid Carl Keller von Zurzach von seinem Conversionsplane abgegangen.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 7. d. M. die Anzeige macht, daß der in Horgen angeseßene Hufschmid Franz Carl Keller von Zurzach, zu deßen Conversionsunterricht und nachheriger Aufnahme in die evangelisch reformierte Kirchengemeinschaft durch Rathsbeschluß vom 12. July v. J. die Bevollmächtigung ertheilt worden, noch vor Anfang des betreffenden Unterrichtes seinen frühern Entschluß zu convertiren, zurückgenommen habe, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht.
