Staatsbeitrag an das Musikkollegium Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
betreffend das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an das Musikkollegium in Winterthur,
in Erwägung:
daß eine weitere Entwicklung dieses Instituts und namentlich eine nähere Beziehung desselben zu den höhern Lehranstalten Winterthurs noch abzuwarten bleibt, daß ferner diese Frage nur im Zusammenhang mit der gesetzlichen Ordnung der Verhältnisse an den mittlern kantonalen Unterrichtsanstalten überhaupt zur Erledigung gelangen kann,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Musikkollegiums in Winterthur kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und den Vorstand des Musikkollegiums in Winterthur unter Rücksendung der Akten.
