Die Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungssumme für die v. Hrn. Studer in Wipkingen verlangte Abtretung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18 November 1853.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 17 dieß in einem Bankmandate die Entschädigungssumme für die von Herrn alt Kantonsrath Studer in Wipkinger [sic!] in Folge Absetzung durch die eidgenößische Sitzungskommißion erworbenen Eigenthumsrechte im Betrage von Frk. 25,076.
Es wird verfügt:
I. Der Direktion der Nordostbahn ist der Empfang des Mandates zu bescheinigen. [l. M. h. T]
II. Im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
