Schreiben an das schweiz. Consulat in Leipzig betr. die Erben des daselbst verstorbenen Kaspar Staub von Schönenberg.
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 5ten Jenner in Folge erhaltenen Auftrages vom 20t. vorigen Monats, daß der einzige Erbe des in Leipzig verstorbenen Glasergesellen Kaspar Stau von Schönenberg dessen noch lebender Vater sei, der Gemeindrath wünsche übrigens, daß der Nachlaß des Sohnes der Armenpflege Schönenberg zukomme, von welcher der Vater schon bedeutende Unterstützungen genossen habe.
Es werden diese Angaben dem schweizerischen Consulat in Leipzig als requirirender Stelle mitzutheilen, beschlossen l. M. v. h. T.
