Kantonsrath. Uebermittlung des Gesetzesentwurfes betr. den Bau einer neuen Gebäranstalt an denselben.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 23. Dezember.]
In Abwesenheit der Herren Regierungsräthe Scherer und Müller.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten legt den Entwurf eines Gesetzes betreffend den Bau einer neuen Gebäranstalt u. eine diesen Entwurf beleuchtende Weisung vor. Der Gesetzesentwurf u. die Weisung werden angenommen u. dem Kantonsrathe, sowie der von demselben zur Prüfung dieser Vorlage bestellten Commission übermittelt. Als Referent wird H[err] Regierungsrath Pfenninger bezeichnet. –
(Gesetzesentwurf u. Weisung in Beilage im Druck.)
