Erben d. Felix Kunz in Niedersteinmaur; Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des verstorbenen alt Kantonsrath Felix Kunz in Niedersteinmaur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 9. Febr. 1877 hat die Finanzdirektion dem Vermögen des verstorbenen Kantonsrath Kunz in Niedersteinmaur in Anwendung des § 38 des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die 2 letzten Steuerjahre auferlegt und zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven inbergr. 5269 Fr. 33 Frauengut
Fr.
251,648
69
Passiven   “    ca 10,000 Fr. unversteuerb. Fahrhabe
“
87,294
03
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
164,000
–
Der Verseteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen:
Fr.
162,000
–
Steuer hievon pro 1874
Fr.
337
80
Bezahlte Steuer v. Fr. 120,000
“
237
–

zu wenig:
Fr.
100
80
5 fach
Fr.
504
–
Steuer hievon pro 1875
“
337
80
Bezahlte Steuer v. Fr. 120,000
“
237
–
zu wenig:
Fr.
100
80
5 fach
Fr.
504.
–
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
Fr.
1008
–
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten unterm 9. März 1877 Namens der Kunz’schen Erben der Familienvormund F. Kunz in Niedersteinmaur und der Familiengarant Jakob Bader, alt Bezirksrichter, in dem Sinne, daß das steuerpflichtige Vermögen auf den von der Steuerkommission festgesetzten Betrag von Frk. 140,000 reduzirt werde & eine Steuernachzahlung gänzlich wegfalle.
Zur Begründung des ersten Begehrens wird angeführt:
a. In erster Linie gehöre das Frauengut mit Frk. 5269 33 nicht unter die Aktiven, sondern unter die Passiven, da jenes Vermögen von der Wittwe Kunz für sich schon versteuert werde; es mindert sich dadurch schon das steuerbare Vermögen um Frk. 10,538 66.
b. In zweiter Linie sei bei Abrundung des angeblichen Vermögens von Frk. 164,354 66 auf Fr. 162,000 nicht berücksichtigt worden, daß die in dem bezirksräthl. Inventar vom 7. Sept. 1876, welches der Finanzdirektion als Grundlage hätte dienen sollen, unter den Aktiven figurirende Post von  Fr. 92,091 03, bestehend in 131 Stück diversen Werthtiteln, sowie auch die auf 288 Debitoren haftende und Fr. 18,376 76 betragende Post der Buchguthaben bei Weitem nicht einen reellen Werth von zusammen Fr. 110,467 79 repräsentiren, indem eine große Zahl dieser Guthaben sehr zweifelhaft, ja dubios seien: so habe sich erst letzthin ein unter obiger Summe inbegriffenes Guthaben von Fr. 3023 75 als unerhältlich gezeigt & seien zur Zeit noch einige solcher in Aussicht. Aus diesem Grunde dürfte eine bedeutende Reduktion am Platze sein.
c. In dritter Linie sei die unversteuerbare Fahrhabe um mindestens Frk. 3000 zu niedrig angesetzt. Der Betrag der sämmtlichen Fahrhabe sei laut Inventar Fr. 29,289 90. Die unversteuerbare Fahrhabe: Vieh, Vorräthe an Wein, Frucht, Mehl, Holz etc. betrage aber bloß ca Fr. 16,200. Wahrscheinlich sei vergessen worden, jene Vorräthe an Wein, Frucht, Heu & Holz abzurechnen, welche als nothwendig im Bedarf für die Haushaltung, für das Vieh und zum Unterhalt der Gebäulichkeiten angesehen werden müssen und die nicht steuerpflichtig seien.
d. Was die Steuernachzahlung anbelange, so rechtfertige sich eine solche nicht. Das Vermögen sei bis 1875 ziemlich vollständig versteuert  worden. Daß dasselbe sich im Laufe der letzten 2 Jahre bedeutend gesteigert habe, sei die Folge von entsprechenden Vorschlägen, die durch thätige und umsichtige Geschäftsführung, durch günstige Umstände und glückliche Spekulationen erzielt worden seien. Die Folgerung, daß das Vermögen etwa von 3 Jahren und früher auf den jetzigen Betrag sich belaufen, sei unrichtig und daher eine Steuernachzahlung von Frk. 42,000 als Differenz des jetzt auf Frk. 162,000 taxirten Vermögens gegenüber den bisher versteuerten Frk. 120,000 ganz ungerechtfertigt.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf, zur Begutachtung des Rekurses eingeladen, äußert sich mit Schreiben vom 4. April dahin:
ad a. Das Vermögen der Wittwe Kunz sei bis zur letzten Revision mit dem Vermögen des Verstorbenen vermischt gewesen und werde erst von da an unter dem Namen der Wittwe Kunz versteuert; es gehöre daher dasselbe selbstverständlich unter die Aktiven.
ad b. Vermöge der Bezirksrath nicht zu ermessen, in wie weit die Behauptung, es sei ein großer Theil der Buchguthaben, Kapitalien etc. als unerhältlich zu betrachten, richtig sei. Zur Zeit der Inventarisation seien die dubiosen Forderungen, wie sie von dem Familienvormund bezeichnet, un-  ter einem besondern Titel im Inventar eingetragen und bei der Abrechnung nicht in Berücksichtigung gezogen worden. Belege, aus denen die Unerhältlichkeit einzelner Forderungen ersichtlich wäre, liegen nicht vor.
ad c. Eine Vergleichung mit dem dießfälligen Inventar konstatire, daß die unversteuerbare Fahrhabe mit 10,000 Frk. vollkommen genügend in Abrechnung gebracht sei, so daß eine weitere Reduktion von 3000 Frk. als ungerechtfertigt erscheinen müßte.
Die auf pag. 65–74 des Inventars aufgetragenen laufenden Forderungen, seien allerdings erst in jüngster Zeit entstanden und rühren vom Betriebe der Mühle, Ziegelhütte und Säge her; da aber weder die Gebäulichkeiten noch die Grundstücke zu hoch geschätzt worden, so dürfen jene Forderungen bei Bestimmung der Steuernachzahlung füglich mit eingeworfen werden.
Der Bezirksrath spricht sich für Abweisung des Rekurses aus.
D. Die Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung vom 1. Mai d. Js. verweist lediglich auf die Akten, namentlich auf den ausführlichen Bericht des Bezirksrathes und trägt auf Abweisung des Rekurses an.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Dielsdorf und an die Finanzdirektion.
