Erledig. von Rekursen betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1860.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1860,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission, sowie der übrigen Akten,
beschlossen:  
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und es werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1860 bewilligt.
1.) Strickler Heinrich an der Thorgasse I. 44. in Zürich;
2.) Eichmann geb. Rickli, Frau A. Josepha, I. 45 an der Thorgasse in Zürich;
3.) Holzer Abraham, am untern Graben I. 104 roth, in Zürich;
4.) Stolz Konrad in d. Neustadt I. 112   in Zürich;
5.) Rahn Salomon in d. Neustadt I. 122 “ Zürich;
jedoch in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde
6.) Weidmann Heinrich im Niederdorf I. 628 in Zürich;
7.) Rebsamen Johannes an der Strehlgasse II. 166 in Zürich, jedoch in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde;
8.) Hauser Johannes an der Spitzen Gem. Wädensweil;
9.) Kriesi Jakob in Binzikon, Gem. Grüningen;
10.) Müller Jakob zum Falkengarten in Winterthur.
II. Dagegen wurden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Stauber Jakob am untern Graben I. 111 in Zürich;
2.) Meyer Franz in der Schmalzgrube I. 495 in Zürich;
3.) Widmer Michael an der grauen Gasse I. 510 in Zürich;
4.) Baumberger Jakob im Niederdorf in Zürich;  
5.) Rüegger Samuel im Niederdorf I. 586 in Zürich;
6.) Steiner Salomon z. schwarzen Weggen im Niederdorf in Zürich;
7.) Gmünder Joh. Baptist im Niederdorf I. 611 in Zürich;
8.) Schenkel Salomon im Gemeindhaus in Hottingen;
9.) Frey Hs. Heinrich z. Weinberg in Oberstraß;
10.) Vögeli Rudolf Schmid, an der Leonhardsgasse in Oberstraß;
11.) Büchi Ulrich zum Kirchhof in Zollikon, No 189;
12.) Beerli J. in Ottenbach No 39;
13.) Honegger Frau Katharina geb. Müller in Männedorf No 43;
14.) Boßhard Heinrich in Wolfen No 99a in Sternenberg.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, von I. 1–5 & 7 an die Direktion der Polizei, an die Statthalterämter Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil, Pfäffikon und Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie an die Rekurrenten.
