Philipp [Jakob] Harr v. Meckenheim, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. November übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber H. Mäder in Illnau Ns. des Hrn. Philipp Jak. Harr, Landwirth, von Meckenheim - Bayern, geb. 1830, wohnhaft in Illnau, welcher am 12. Oktober d. Js. nebst Ehefrau und sechs minderjährigen Kindern, wovon ein Sohn, Johannes Harr, im Jahr 1860 geboren wurde, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Illnau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Juli d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Philipp Jakob Harr & seinen sechs minderjährigen Kindern wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Illnau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Hr. Harr innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Illnau & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
