Beschlussesentwurf und Weisung an den Großen Rath betreffend den Vertrag üb. Verlegung der neuen Zeughäuser u. s. w.
Mit Zuschrift vom h. T. bringt der Stadtrath Zürich zur Kenntniß, daß die Stadtgemeinde den unter'm 5/10. September abgeschlossenen Vertrage betreffend die Verlegung der neuen Zeughäuser etc. am 8. d. Mts. die definitive Genehmigung ertheilt und gleichzeitig den Plänen für Anlegung der Fröschengrabenstraße und des Bahnhofquartieres, welche dem erwähnten Vertrage zu Grunde liegen, ihre Zustimmung gegeben habe. Der Stadtrath bemerkt hiebei, daß die baldige Genehmigung des Vertrages durch den Großen Rath namentlich mit Rücksicht auf Artikel 9 desselben sehr wünschbar sei, weshalb er um die betreffende Vorlage und Mittheilung des Sachergebnisses derselben ersuche.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommission, nachdem die Stadtgemeinde Zürich unter'm 8. dieß dem Vertrage betreffend die Verlegung der Zeughäuser u. s. f. die Genehmigung ertheilt hat,
beschliesst:  
1. Es wird dieser Vertrag mittelst nachstehender Weisung & dem beigefügten Beschlussesentwurfe dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt.
2. Die Staatsrechnungsprüfungskommission wird unter Zustellung der Akten ersucht, die Vorlage zu prüfen und darüber ihr Gutachten dem Großen Rathe auf die nächste Sitzung vorzulegen. Beschlussesentwurf und Weisung befinden sich im Amtsblatt No 84 v. 20 Weinmonat 1863 S. 1593–1602.
