Der Regierung von St. Gallen wird in ihrem Gesuche um Auslieferung des Heinrich Hauser von Richterschweil entsprechen.
Da die Regierung des Standes St. Gallen durch Schreiben vom 12. d. M. mit der Anzeige, daß Heinrich Hauser von Richterschweil, Schneidergeselle, an seinem Meister  Joseph Zeller zu Murg einen Diebstahl von 56. fl. 28. Xr. verübt und denselben schriftlich eingestanden habe, unter Anrufung des Concordates über Auslieferung von Verbrechern, das Ansuchen stellt, daß der Beschuldigte zu dortseitiger Beurtheilung ausgeliefert werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und wird daher theils der bemeldten Regierung davon rückantwortlich Kenntniß gegeben, theils der Policeyrath beauftragt, den Hauser zur Verfügung der St. Gallischen Criminal-Commißion abführen zu laßen.
