Joh. Weber, Bleiche - Wald, Fabrikordnung.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Johs. Weber i/d. Bleiche - Wald, durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine mech. Werkstätte daselbst [früher Hauser u. Zwicki];
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. der [sic!] vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung. 
