Ansuchen des Herrn Pfarrer Waser in Goßau um fernere Ueberlaßung der dortigen Pfarrgüter.
Eine vom 26. d. M. datirte Eingabe des Herrn Pfarrer Waser in Goßau, enthaltend das Gesuch, daß die dortigen, von ihm mit beträchtlichen Opfern aus einem sehr vernachläßigten, in einen nun wirklich schönen und ergiebigen Zustand gebrachten Pfarr- güter nicht zur Versteigerung gebracht, sondern demselben gegen einen billigen Zins und unter der Bedingung fortgesetzter sorgfältiger Bewerbung ferner zur Nutznießung überlaßen werden möchten, wird der bestehenden Pfrund-Commißion zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
