Auf Ersuchen der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft wird Herr Hs: Rudolf Hug in Greifensee als Agent patentirt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 31sten d. M. hinterbrachten Antrages über das Gesuch der hiesigen Verwaltungs-Commißion der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft datirt vom 28sten hujus, daß an die Stelle des auf sein Begehren entlassenen Herrn Bezirksrichter Dietrich in Greiffensee, Herr Hs. Rudolf Hug von da als ihr Agent für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte, – beschlossen:
1.) Es sey Herr Hs. Rudolf Hug von Greifensee als Agent der Schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt und derselbe demnach befugt,  unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen, mit der Verpflichtung, den ausgefertigten Policen seine Unterschrift beyzufügen.
2.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Hs. Rudolf Hug in Greifensee durch Protokollsauszug mitzutheilen.
