Bericht an B. Rath betreffend d. Untersuchung i. S. Winterthurer Lloyd.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirtschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf die mit verehrlichem Schreiben vom 27. November anhergeleitete Beschwerde der k. deutschen Gesandtschaft in Bern, betreffend Schädigung deutscher Reichsangehöriger durch den Zusammenbruch der „Schweizer Lloyd Transport-Versicherung & Rückversicherung in Winterthur“, beehren wir uns Ihnen unter Rückleitung der eingesandten Akten & nach erfolgter Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft folgendes zu erwiedern:
Die von der Liquidationskommission der Staatsanwaltschaft im August d. Js. eingereichte Straf-  klage gegen den gewesenen Subdirektor A. Busch-Steiner in Basel ist von dieser Amtsstelle sofort an Hand genommen & dann von der Anklagekammer des Obergerichtes einem Untersuchungsrichter überwiesen worden. Alles gemäß den Vorschriften des § 781 des Gesetzes betr. die Rechtspflege. Das Strafverfahren ist der Natur der Dinge nach ein sehr kompliziertes & macht eine Reihe sehr zeitraubender Requisitionen bei auswärtigen Gerichtsstellen nothwendig & es könne über dasselbe der gestellten Einfrage gegenüber nur gesagt werden, daß es seinen korrekten Gang nimmt.
Indem wir annehmen, daß Ihnen mit dieser Berichterstattung hinreichend gedient sei, benutzen wir etc.“
