Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon ob das Landrechtsgesuch des J. A. Gauer erledigt sei.
Das Statthalteramt Pfäffikon frägt mit Schreiben vom 29. April an, ob die Bürgerrechtsertheilung an J. A. Gauer von Georgenburg nunmehr gänzlich geordnet sei, damit er den Gemeindrath Sternenberg von dem Sachverhalte in Kenntniß setzen könne.
Es wird erwiedert:
Gauer habe in diesen Tagen die definitive Entlaßungsurkunde aus dem preußischen Staatsverbande beigebracht und es sei ihm, nachdem er auch die übrigen Ausweise geleistet habe, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde aushingegeben worden, so daß also diese Angelegenheit nunmehr gänzlich erledigt sei.
