Fällanden u. Schwerzenbach; Staatsbeitrag an die Reparatur der Glattbrücke.
In Sachen der Gemeinden Fällanden & Schwerzenbach, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindräthe Schwerzenbach und Fällanden  suchen mit Zuschrift vom 24. Christm. 1877 um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Fr. 430 betragenden Kosten der Reparatur der an der Straße II. Klasse zwischen beiden Gemeinden befindliche[n] Glattbrücke nach.
Zur Begründung des Gesuches führen sie an, daß die fragliche Reparatur in Folge der Hochwasser vom Sommer 1876 und Frühjahr 1877 nöthig geworden und daß beide Gemeinden mit keinem Beitrage an die Hochwasserschädigungen bedacht worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist der Ansicht, daß an derartige unbedeutende Reparaturen keine Staatsbeiträge ertheilt werden sollten und im vorliegenden Falle um so weniger, als zwei Gemeinden betheiligt sind & die Reparatur der Brücke nicht bloß durch die Hochwasser, sondern ebenso sehr durch vorangegangene vieljährige Unterlassung der nothwendigen Unterhaltungsarbeiten bedingt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Schwerzenbach und Fällanden wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Repara-  tur der dortigen Glattbrücke aus den oben angeführten Gründen, namentlich aber um der Konsequenzen willen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die beiden Gemeindräthe, an erstern unter Rücksendung des eingelegten Bauvertrages, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
