Staatsbeitrag an Bühler & Söhne in Winterthur für Tößbrücke Sennhof.
In Sachen der Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Sennhof,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neuen Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 1. Sept. 1879 der genannten Firma an die Kosten der Brückenbaute, mit Ausschluß der Veränderung oder Erhöhung der Zufahrtsstraßen, einen Staatsbeitrag von einem Drittheil + Fr. 1000 aus der kantonalen Forstkasse zugesichert, unter der Bedingung, daß die Brücke bis Ende 1879 fertig erstellt & dem Verkehr übergeben werde.
Mit Zuschrift vom 27. April 1880 übermitteln nun die Herren Bühler & Söhne die mit Belegen versehene Rechnung über die fragliche Brückenbaute, wonach die Totalkosten der letztern Frk. 17,600 betragen, & suchen um Verabfolgung des zugesicherten Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brückenbaurechnung ist richtig & gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß. Der Staatsbeitrag stellt sich demnach auf Fr. 17,600/3 = Fr. 5866.65 + Fr. 1000, im Ganzen also auf Fr. 6866. 65 Rp.
An der Brücke selbst, welche nach den von der Direktion  der öffentlichen Arbeiten genehmigten Konstruktionsplänen erbaut ist & auch die Probebelastung gut ausgehalten hat, sind noch folgende Mängel zu notiren:
a. es fehlt noch der Anstrich,
b. die Befestigung der [?T]orès ist sehr unvollständig & mangelhaft & die [?T]orès selbst sind deshalb an manchen Stellen verschoben,
c. die Zufahrten zur Brücke sind noch mangelhaft und für den Verkehr erschwerend.
Es erscheint daher gerechtfertigt, nach der bestehenden Praxis noch eine entsprechende Quote bis nach Ergänzung alles Mangelnden zurückzubehalten.
Endlich ist zu bemerken, daß die Brücke nicht auf den festgesetzten Termin, sondern erst im März befahren werden konnte, es dürfte diese Verzögerung indessen durch den harten Winter entschuldigt werden; auch ist durch dieselbe kein fühlbarer Nachtheil für den Verkehr entstanden, weil die alte Brücke immer noch benutzt werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur zugesicherte Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Tößbrücke bei Sennhof wird auf Fr. 6866. 65 Rp. festgesetzt.
II. Von obiger Summer werden zur Zeit nur Fr. 5866.65 ausbezahlt, der aus der Forstkasse zu bestreitende Rest von  Fr. 1000 wird indessen zurückbehalten, bis die im Berichte der Direktion aufgezählten Mängel beseitigt sind.
Ueber die Ausbezahlung dieses Rechtes wird sr. Zt die Direktion der öffentlichen Arbeiten entscheiden.
III. Mittheilung an die Firma J. H. Bühler und Söhne unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
