Vergebung d. Schreinerarbeit am Anatomiegebäude d. Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für Uebernahme der Schreinerarbeit am Anatomiegebäude der Thierarzneischule sind nach erfolgter Ausschreibung folgende Offerten eingekommen:
1.
Von
Herrn
Rühlin, Zürich
Fr.
3371
75.
2.
“
“
Jorimann & Rüegger, Zürich
“
2550
50.
3.
“
“
J. Stark, in Oberstraß
“
2547
50.
Der Voranschlag beträgt Frk. 3000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Schreinerarbeit für das Anatomiegebäude der Thierarzneischule wird dem Mindestfordernden Hrn. Joh. Stark Schreiner, in Oberstraß für seine Forderung von 2547 50 übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
