Gemeindgutsverwalter Hch. Pfister in Schwerzenbach. Abweisung ss. Rek. betr. Amtsbürgschaft resp. Entlassung v. sr. Stelle.
In Sachen
des Hrn. Gemeindsgutsverwalter Hch. Pfister in Schwer-  zenbach.betreffend Amtsbürgerschaft,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 10. dies hat Hr. Pfister bei der Direktion des Innern Beschwerde gegen den Bezirksrath Uster erhoben, welcher sich weigere, seinem Gesuche um Uebernahme der von ihm zu leistenden Amtsbürgerschaft als Gemeindgutsverwalter, oder aber um Entlassung von dieser Stelle zu entsprechen und führt an:
Nachdem er für die zu bestellende Kaution von ca Frk 10,000 trotz aller Mühe keine habhaften Bürgen gefunden, habe er sich diesfalls wiederholt an die Herren Statthalter Frei u. Bezirksrath Pfister gewendet, allein von diesen nicht einmal eine Antwort erhalten.
Unter solchen Umständen, da also der Bezirksrath für ihn nicht bürgen wolle, er auch Niemanden hiezu zwingen könne, somit außer Stande sei, die gesetzlich vorgeschriebene Kaution zu leisten, glaube er das Recht zu haben, auf Entlassung von seiner Stelle als Gemeindgutsverwalter zu dringen.
B. Der Bezirksrath Uster erwiedert in seiner Zuschrift vom 19. dies auf obige Beschwerde Folgendes:
Herr Pfister habe an ihn niemals das Gesuch um Eingehung der von Ersterm zu leistenden Amtsbürgschaft gestellt, u. es könne auch nicht Sache des Bezirksrathes sein, einem Gemeindgutsverwalter  für die Kaution zu sorgen; vielmehr sei dies Privatsache des Verwalters. Auch könne den beiden Briefen an die Herren Statthalter Frei u. Bezirksrath Pfister ein amtlicher Charakter nicht beigemessen werden. Der Bezirksrath bezweifle, daß Hr. Friedensrichter Pfister ernstlich um Bürgen sich umgesehen habe. Dieser gelte als wohlhabender Landwirth, versteuere Fr. 10,000 Vermögen, so daß es ihm ein Leichtes sein würde, die fragl. Kaution zu leisten.
C. In dieser gleichen Angelegenheit hat Hr. Gemeindgutsverwalter Pfister mittelst Schreiben vom 24 dies an den Regierungsrath sich gewendet, seine Beschwerde wiederholt u. um Entlassung von der Verwalterstelle u. Rückerstattung von ausgelegten Frk. 6 bezirksräthlichen Gebühren nachgesucht.
Dieses Schreiben wurde der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß in die Verfassung keine Bestimmung für Amtszwang aufgenommen worden, berechtigt nicht zu dem Schlusse, daß, wenn Jemand sich als Mitglied einer Behörde hat wählen lassen, derselbe wenn es ihm nicht behagt, eine besondere Verrichtung in der Behörde zu übernehmen, diese einfach unter irgend welchen Vorwänden ablehnen könne.  
2. Rekurrent bestreitet nicht, daß er sich in den Gemeindrath habe wählen lassen u. er verlangt auch nicht, von dieser Stelle entlassen zu werden, sondern er verlangt lediglich unter dem Vorgeben, es sei ihm nicht möglich, die erforderliche Bürgschaft beizubringen, daß ihm die Stelle eines Gemeindegutsverwalters abgenommen werde.
3. Zwar beweist aber schon der Umstand, daß Rekurrent von den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes zum Gemeindgutsverwalter bestellt worden, wie denn auch seine persönlichen Verhältnisse, daß derselbe der Stelle eines Gemeindgutsverwalters, namentlich in einer kleinern Gemeinde, vollständig gewachsen sein muß. Die Schritte welche er gegenüber den Herrn Statthalter Frei u. Bezirksrath Pfister gethan hat, um sie zur Leistung der Bürgschaft zu bewegen, sprechen am allerwenigsten dafür, daß es ihm bei gutem Willen nicht möglich gewesen wäre, in der Gemeinde, deren Verwaltungsstelle er übernehmen sollte, die geforderte Bürgschaft erhalten zu können; es sprechen diese Schritte vielmehr dafür, daß es ihm nie Ernst gewesen, die für die Gutsverwalterstelle erforderliche Bürgschaft aufzutreiben.
4. Bei dieser Sachlage kann auch nicht von Erlaß oder Rückerstattung der erst- oder zweitinstanzlichen Rekursgebühren die Rede sein.  
Dennoch hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schwerzenbach, sowie an den Rekurrenten.
