Vollziehung des Fabrikgesetzes.
Mit Zuschrift vom 11. Christmonat d. Js. gibt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den Kantonsregierungen Kenntniß, daß der Bundesrath mit Beschluß vom 3. d. Mts. das Bundesgesetz betreffend die Arbeit in den Fabriken vom 23. März 1877 in Kraft und mit dem 1. Jenner 1878 vollziehbar erklärt hat, jedoch mit der Einschränkung, daß die Bestimmung von Art. 16 Abs. 1. lautend:
„Kinder, welche das 14. Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, dürfen nicht zur Arbeit in Fabriken verwendet werden“ –
mit Bezug auf solche Kinder, welche vor dem 1. Jenner 1878 bereits in einer Fabrik beschäftigt gewesen sind, erst auf den 1. April 1878 in Kraft tritt. –
Im Fernern verlangt der Bundesrath:
1. Die Kantonsregierungen wollen nach Art. 17 des Bundesgesetzes die geeigneten Organe bezeichnen für die Durchführung & Vollziehung des Gesetzes;
2. daß bald möglichst eine Aufnahme über die Zahl & den Bestand der Fabriken und über deren Verhältnisse, so weit sie von dem Bundesgesetz über die Fabriken berührt werden, ausgeführt werde. Der Bundesrath hat hiefür ein Fragenschema aufgestellt, welches bestimmt  ist, von den Fabrikanten selbst beantwortet zu werden. Die nöthige Zahl dieser Fragenschemas anerbietet der Bundesrath.
Hierauf bezüglich wird weiter bemerkt:
a.
bei allfälliger Verweigerung der Ausfüllung oder unrichtiger Beantwortung dieses Fragenschemas wird auf die Strafbestimmungen des Art. 19 verwiesen.
b.
Das Schema ist jedem kleinern & größern Fabrikanten & ohne Unterschied zuzustellen, welcher gleichzeitig & regelmäßig eine Mehrzahl von Arbeitern außerhalb der Wohnung in geschlossenen Räumen beschäftigt.
c.
der Entscheid, ob ein Etablissement dem Gesetz zu unterstellen sei, steht dem Bundesrath zu auf eingeholten Bericht der Kantonsregierung.
d.
die ausgefüllten Fragebogen sind bis zum 31. Jenner 1878 der kantonalen Behörde einzusenden.
e.
Die Kantonsregierungen haben die Zustellung der Formulare, versehen mit einer schriftlichen Aufforderung, anzuordnen.
3. Sodann ist der Bundesrath der Ansicht, daß die Vorschriften des Art. 3 bis zum Erlaß einheitlicher Vorschriften durch die Kantonsregierungen nach ihrem Ermessen zu handhaben sein werden.
Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es ist dem Bundesrath ad Ziff. 1 zu erwiedern:
Als Organ für Durchführung des Fabrikgesetzes und Vollziehung aller Anordnungen, welche sich auf das Fabrikwesen beziehen, besteht bei uns bereits eine der Direktion des Innern beigeordnete Fabriksektion, deren Obliegenheiten des Nähern in dem beiliegenden Reglement vom 9. Herbstmonat 1871 bezeichnet sind.
Die für die Vollziehung des Kreisschreibens vom 11. Christmonat d. Js. speziell nöthigen Anordnungen sind getroffen.
II. Mit der Vertheilung und der Einsammlung der Fragenschema werden die Statthalterämter beauftragt, und es ist denselben die hiefür nöthige Zahl von Formularen zu übersenden und mit folgendem Schreiben zu begleiten:
Der Bundesrath hat mit Beschluß vom 3. d. Mts. das Bundesgesetz betreffend die Arbeit in den Fabriken vom 23. März 1877 in Kraft und mit dem 1. Jenner 1878 vollziehbar erklärt und ferner beschlossen:
1. Es soll möglichst bald eine Aufnahme über die Zahl & den Bestand der Fabriken, und über deren Verhältnisse, so weit sie von dem Bundesgesetz über die Fabriken berührt werden, ausgeführt werden.
2. den Kantonsregierungen wird hiefür die nöthige Zahl von Formularen zur Verfügung gestellt.
3. Es soll das Schema jedem Fabrikanten ohne Unter-  schied zugestellt werden, welcher gleichzeitig & regelmäßig eine Mehrzahl von Arbeitern außerhalb der Wohnung in geschlossenen Räumen beschäftigt. Dieselben sollen angehalten werden, das Schema auszufüllen, auch wenn sie glauben, daß ihr Etablissement nicht dem Fabrikgesetz zu unterstellen sei.
4. Der Entscheid, ob ein Etablissement dem Gesetz zu unterstellen sei, steht – nach eingeholtem Gutachten der Kantonsregierung – dem Bundesrathe zu.
5. Nichtbeantwortung des Fragenschemas innert der zu bezeichnenden Zeit Frist zur Einsendung ist nach Art. 19 des Bundesgesetzes zu bestrafen.
Der Regierungsrath überträgt nun Vertheilung und Einsammlung dieser Formulare den Statthalterämtern. Die Ablieferung aller Fragebogen an die Direktion des Innern hat bis spätestens Ende Jenner 1878 zu geschehen.
III. Es ist jedem Fragenschema beizulegen:
Beschluß des Regierungsrathes betreffend Vollziehung des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken.
1. Es wird den Fabrikbesitzern mitgetheilt, daß gemäß Bundesrathsbeschluß das Bundesgesetz betreffend die Arbeit in den Fabriken mit dem 1. Jenner 1878, jedoch mit der Einschränkung, daß die Bestimmung von Art. 16, Abs. 1, lautend:
„Kinder, welche das vierzehnte Altersjahr noch nicht  zurückgelegt haben, dürfen nicht zur Arbeit in Fabriken verwendet werden“ – mit Bezug auf solche Kinder, welche vor dem 1. Jenner 1878 bereits in einer Fabrik beschäftigt gewesen sind, erst auf den 1. April 1878“ – in Kraft tritt.
2. Es ist jeder Besitzer eines gewerblichen Etablissements gehalten, das ihm zugestellte bundesräthliche Fragenschema sachgemäß, und zwar auch dann zu beantworten, wenn er glaubt, daß sein Etablissement von dem Bundesgesetz über die Fabriken nicht berührt werde.
Zur Begründung seiner Auffassung bieten die Ziffern 29 und 30 Gelegenheit.
3. Unrichtige oder unterlassene Beantwortung des Fragenschemas wird nach Art. 19 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken, bestraft.
4. Das beantwortete Fragenschema ist bis zum 21. Jenner 1878 dem Statthalteramt abzugeben.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern behufs Vollziehung von Disp. II in Bezug auf die den Statthalterämtern zu Handen der Fabrikanten zuzustellenden Akten.
