Weisung an den Groß[en] Rath zu dem Voranschlag für 1852.

Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26 Brachmonat 1844. hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1852. entworfen u. denselben nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung u. Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen.
