Dir. d. Polizei. Bericht üb. d. Stand d. [polnischen] Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über die Angelegenheit der polnischen Flüchtlinge:
Während des Monats Dezember wurden in der Kaserne 23 Polen verpflegt,
davon
10
31
Tage
2
zwischen
20–30
Tagen
6
“
10–20
“
die übrigen weniger als 10 Tage.
Die Zahl der Verpflegungstage war 487 und die für den Kanton Zürich hieraus erwachsenen Kosten beliefen sich auf 409 Frk. 20 Rp.
Im Adler in Enge wurde für einen Polen 1 Fr. 60 Rp. täglich bezahlt. Zudem wurden die Betten von der Kaserne geliefert. In Folge der Unterbringung  der Polen in der Kaserne dürften aber künftig 1 Frk. 40 Rp. pr. Mann genügen & es hätte dann der Kanton nach Abzug der eidgen. Unterstützung von 70 Rp. auch seinerseits 70 Rp. täglich pr. Mann zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Maximum der täglichen Unterstützung für die in Staatsverpflegung befindlichen Polen vom 1. Januar 1865 bis auf Weiteres auf 1 Frk. 40 Rp. festgesetzt.
II. Sei im Uebrigen von dem Berichte der Polizeidirektion am Protokoll Notiz zu nehmen.
