Rekurs der Civilgemeinden Unterwetzikon u. Bossikon gegen den Bezirksrath Hinweil betr. Erbauung einer Communicationsstraße v. Unterwetzikon über Bossikon nach Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1850.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 19t d. datirten Rekurs der Vorsteher-  schaften der Civilgemeinden Unterwetzikon und Bossikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 5ten dieß betreffend Erbauung einer Communikationsstraße von Unterwetzikon über Bossikon nach Hinweil.
