Instruktion dH[errn] Stehlin zur Verhinderung, daß internirte Flüchtlinge den Grenzrajon betreten.
Mit Schreiben vom 20ten d. zeigt Herr Oberst Stehlin an, seit einiger Zeit komme es wieder vor, daß internirte Flüchtlinge mit sogenannt[en]  Urlaubs- oder andern Pässen-[,] Ausweisen- und Bewilligungen im Grenzrayon erscheinen, um daselbst aus irgend einer vorgeblichen Ursache zu verweilen, oder sich herumzutreiben, und dann entweder polizeilich gezwungen oder freiwillig wieder an ihren Internirungsort zurückzukehren. Um dieses zu verhindern empfiehlt der Eidgen. Commissär den Kantonen folgende Vorschriften zur Beobachtung.
„1. Es sollen keinerlei Pässe-[,] Ausweise oder Bewilligungen an Flüchtlinge ertheilt werden, die den Zweck haben, denselben aus irgend einer Ursache willen auf kürzere oder längere Zeit das Uma-her-areisen oder Aufhalten im Grenzrayon zu gestatten.“
„2. Ausgenommen hievon sind diejenigen Flüchtlinge, welche nach Anleitung des Kreisschreibens vom 6.[,]17.[,] 23. und 27ten August die Requisite zur freiwilligen Heimkehr besitzen.
Diese sollen mit Laufpässen versehen werden, auf welchen die Route bezeichnet ist, welche eingeschlagen werden muß und auch die Zeit vorgeschrieben sein soll, innert welcher der oder die Träger des Laufpasses in den Ausgangsstationen einzutreffen haben.“
[„]3. Flüchtlingstransporte, welche, um die Schweiz zu  verlassen, nach den Ausgangsstationen instradirt werden, sollen begleitet und dabei von der Marschroute nicht abgewiesen werden. Einzeln reisende Flüchtlinge seien von den Orts- und Polizeibehörden der resp. Kantone in der Weise zu überwachen, daß ihnen kein von der Marschroute abweichender Aufenthalt gestattet werde, ohne Rücksicht darauf, ob solche Flüchtlinge eigene Subsistenzmittel besitzen oder nicht.“
„4. Flüchtlinge welche in den Grenzrayon sich begeben möchten, um wegen vorhabender Abreise nach Amerika, oder sonstiger Entfernung aus der Schweiz mit ihren Verwandten oder Fründen sich zu bereden, Geschäfte zu ordnen, Geld oder Effekten in Empfang zu nehmen, kann der Aufenthalt an der Grenze ebenfalls nicht gestattet werden. Dagegen mag es geschehen, daß Flüchtlingen, welche solche Zwecke verfolgen, Pässe oder Bewilligungen zum vorübergehenden Aufenthalt, nach denjenigen Ortschaften, ertheilt werden, welche in der Linie von Solothurn, Ballstall, Olten, Aarau, Lenzburg, Mellingen, Zürich und Frauenfeld liegen.
Den betreffenden Verwandten und Freunden von Flüchtlingen steht der Eintritt in  die Schweiz offen, um an diesen Orten zusammen treffen zu können“.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei von dieser Instruktion dem Polizeirathe zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
