Beschluß, betreff. die Vertheilung v. Stimmzedeln für die bevorstehenden Erneuerungswahlen des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Staatskanzlei, betreffend die Vertheilung von Stimmzedeln für die bevorstehenden Erneuerungswahlen des Großen Rathes 
beschlossen:
I. Soll, wie im Jahr 1842. auf Staatskosten, den Präsidenten der sämmtlichen Wahlkreise die nöthige Zahl von Stimmzeddeln die mit einem Stempel und dem gedrukten Namen des Wahlkreises versehen sind, zugestellt werden.
II. Wird hievon sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Zunftpräsidenten mit der Einladung an letztere Kenntniß gegeben, binnen 14 Tagen à dato der Staatskanzlei einzuberichten, wie viele Stimmzeddel für einen jeden Wahlkreis gewünscht werden. 
