Rekurs v. Bürgern v. Leerüti-Hinterholz, Goßau c. die Niedergelassen[en] betr. Gutsverhältnisse.
In Sachen der Herren Johs. Müller, Hs. Jakob, Jakob & Heinrich Homberger, Bürger von Leerüti & Hinterholz, Gemeinde Goßau, Rekurrenten (Anwalt Herr Schätti)
gegen
Herrn Rudolf Leemann & Consorten, Niedergelassenen daselbst;
betreffend Gutsverhältnisse, –
hat sich ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 10 Juni folgenden Entscheid gefaßt:
„Das mehrerwähnte Gut, über welches dem Bezirksrathe als Aufsichtsbehörde bereits eine mit dem 31 Dezember 1856 abgeschlossene Rechnung vorliegt, sei als gemeinsames  den jeweiligen Bewohnern der Höfe Leerüti & Hinterholz gehörendes Gut zu betrachten & als solches zu verwalten.“ 
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten & bitten um Aufhebung des Beschlusses unter Anführung folgender Gründe:
1) Durch bezirksräthlichen Beschluß vom 20 Febr. 1856 sei bereits anerkannt, daß das fragliche Gut den Bürgern von Leerüti und Hinterholz gehöre & daß denselben das Recht zustehe, die Rechnungen darüber abzunehmen.
2) Die sämmtlichen Bürger haben sich seiner Zeit in die frühere Civilgemeinde Lieburg, einkaufen müssen, es wäre nun ein Unrecht, wenn die Niedergelassenen ohne weitern Entgelt an dem so zusammengelegten Fonds participiren könnten.
F. Der [in] Fact. E 1. angeführte bezirksräthliche Beschluß vom 20 Februar v. Js. lautet:
„Das den Bürgern der benannten Ortschaften gehörende Gut sei unter die Aufsicht der diesseitigen Behörde gestellt und es soll über die Verwaltung desselben jährlich eine Rechnung abgelegt werden, welche von den Bürgern sowie von dem Bezirksrathe zu genehmigen ist. Im Uebrigen  sei auf das vorliegende Gesuch mit Rücksicht auf § 6 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons etc nicht einzutreten.“  
G. Rud Leemann & Kons. beantragen die Rekursschrift dahin: Neben 8 Niedergelassenen seien in Leerüti & Hinterholz nur 3 Bürger, von denen überdies einer nur in der politischen Gemeinde eingekauft sei, zu den einzelnen Punkten der Rekursschrift bemerken sie:
ad 1) den Beschluß vom 20 Februar v. Js. kennen sie offiziell nicht, übrigens beziehe sich derselbe nun auf die Verwaltung des Gutes, nicht darauf, wem dasselbe gehöre;
ad 2) ob die Rekurrenten seinerzeit Einkauf bezalt haben, wissen sie nicht, indessen seien die dem Gute überbundenen Servituten größer als der Werth desselben. Endlich protestiren sie gegen die Bestimmung des bezirksräthlichen Beschlusses, wonach die Kosten des gegenwärtigen Streites aus dem Gute bezahlt werden können.
H. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Berichterstattung im Wesentlichen: Insofern die Bürger wünschen, daß Ansäßgebühren bezogen werden, so haben sie sich nur  an eine der andern Civilgemeinden anzuschließen, z. B. an Goßau.
Hiebei kommt in Betracht:
Die gesetzliche Aufsicht der Verwaltungsbehörden über die Gemeindgüter erstreckt sich nur auf die Güter der Kirch- politischen Civil- & Schulgemeinden (§ 1 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden vom 26 April 1856) nicht aber auf Fonds, die in einzelnen kleinern Gemeindetheilen, welche zwar innerhalb der politischen Gemeinde liegen & in § 5 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons als Höfe bezeichnet werden, aus irgend welcher Veranlaßung entstanden sind. Da nun auch die Ortschaften Hinterholz und Leerüti gemäß litt. k des Anhangs zu dem benannten Gesetze unter die Cathegorie dieser Höfe fallen, so ist der fragliche Fond als ein reines Privatgut zu betrachten, über dessen Benutzung & Verwaltung etc in streitigen Fällen die Gerichte zu entscheiden haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei sowohl der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil als auch dessen, in Fact: F erwähnter Beschluß vom 20 Februar 1856 aufgehoben.
II. Seien die Parteien mit ihren gegenseitigen Ansprachen vor die Gerichte gewiesen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Partheien.
