Scheller-Rall in Thalweil; Rekurs betr. Ordnungbuße.
Herr Scheller-Rall, in Thalweil, beschwert sich darüber, daß ihm wegen Anbringung einer Hydrantenleitung in der Straße I. Klasse ohne vorher eingeholte Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Polizeibuße von 20 Fr. auferlegt worden sei, da doch diese Vorrichtung eine anerkannt nützliche & nicht nur seinen eigenen Interessen dienliche sei.
Es kommt in Betracht:
§ 30 des Strafgesetzes schreibt vor, daß für jede Veränderung am Straßengebiet für Ausfüllungen oder Ueberdeckungen von Graben zu Uebergängen, für Erstellung von Durchlässen, Schalen, Röhrenleitungen & für die Konstruktion dieser Vorrichtungen eine  Bewilligung erforderlich sei, welche bei Straßen I. Klasse von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ertheilt werde. § 43 desselben Gesetzes schreibt vor, daß Nichtbeachtung dieser Bestimmungen als Polizeiübertretung mit einer Buße von 2 bis 50 Fr. zu bestrafen sei.
Es ist Thatsache, daß die in Frage liegende Hydrantenleitung schon am 9. Oktober erstellt war, während erst am 15. Oktober um die erforderliche Konzession nachgesucht wurde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sonach in ihrer rekurrirten Verfügung einfach ihrer Pflicht gemäß die bezüglichen Gesetzesbestimmungen gehandhabt.
Es hat deswegen der Regierungsrath
nach Einsicht der Akten,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
