Krsschrbn. d. Reg. v. Aargau betr. Aufhebung der ausserordentlichen gegen den Ktn. Zürich wegen der Maul- u. Klauenseuche [erhobenen Sicherungsmassregeln].
Der Regierungsrath von Aargau macht mit Kreisschreiben vom 22. d. Mts. den Konferenzständen die Mittheilung, daß er, da laut hierseitigem Berichte die Maul- u. Klauenseuche im Kanton Zürich schon seit mehreren Wochen ganz aufgehört habe, die sofortige Aufhebung der dortseits gegenüber diesem Kanton getroffenen außerordentlichen Sicherungsmassregeln, Untersuchungen u. s. w. verfügt und dieses auch der Nordostbahnverwaltung zu ihrem Verhalt für den Viehimport in den Kanton Aargau mitgetheilt habe.  
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen u. der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniss gegeben.
