Genehmigung der von dem Kantonskriegskommissariat mit den Herren Zangger u. Sohn in Unterstraß und F. Bethge in Wädenschweil abgeschlossenen Verträge über Lieferung von Militärtuch.
Betreffend den Bezug des Bedarfs von Militärtüchern für das Jahr 1851
ergibt sich:
Im Juli v. J. sah sich die Direktion des Militärs genöthigt, theils um zu rechter Zeit für den Bedarf der Militärtücher pro Ao. 1851 zu sorgen, theils um möglichst billige Preise zu erlangen, das Kantons-Kommissariat zu beauftragen, die Tuchlieferungen auf gewohnte Weise auszuschreiben.
Hierauf haben die Herren Zangger & Sohn in Unterstraß, Ferdinand Bethge von Wädenschweil und Heinrich Kunz von Uster Angebote gemacht, und es sind dann auch, nachdem die zugezogenen Experten, deren Bericht vorliegt, sich günstig  über die eingesandten Mustertücher und Angebote ausgesprochen haben, mit den beiden erstgenannten Fabrikanten unter Ratifikations-Vorbehalt des Regierungsrathes durch das Kantons-Kommissariat Lieferungs-Verträge abgeschlossen worden, mit der Verabredung, daß bezüglich der Verfertigung des dunkelblauen Tuches soweit möglich noch zugewartet werden möchte, bis von Bundeswegen über die Farbe der Uniformtücher Beschlüsse gefaßt sein werden.
Was den Herrn Heinrich Kunz in Uster betrifft, so ist das Kantons-Kommissariat ermächtigt worden, zur Probe einige Stück blaues und grünes Tuch zu beziehen; laut dessen Bericht sind aber diese Probestücke bis zur Stunde nicht eingegangen; dagegen wurde ab Seite des Herrn Bethge in Wädenschweil ein weiteres Angebot bezüglich einer in hier liegenden Parthie von ca. 800 Ellen blaugrauem Kaputtuch gemacht, welche er zu dem vortheilhaften Preise von 3 Frkn. pr Elle erlassen würde.
Diese Tücher scheinen in der Qualität ganz gut zu sein, was übrigens durch die Experten noch näher untersucht würde, dagegen besteht ein geringer Unterschied in der Nüance gegenüber dem Musterstück und der diesem letzten mehr entsprechenden Lieferungen des Herrn Zangger,  allein es ist dies so unbedeutend, daß die Direktion des Militärs den Ankauf dieser Tücher anempfehlen, und um so eher den Antrag dazu stellen kann, da Herr Zangger mit der Lieferung des Kaputtuches immer im Rückstande bleibt, eine allfällige Mehrausgabe aber ohne Bedenken auf Rechnung des Jahres 1852 gebracht werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei den beiden, zwischen dem Kantons-Kommissariate einerseits und den Herren Zangger & Sohn in Unterstraß und Ferdinand Bethge in Wädenschweil anderseits abgeschlossenen, vom 30. September 1850 datirten Tuchlieferungs-Verträgen für das Jahr 1851, die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Anschaffung der von dem Herrn Bethge in Wädenschweil angebotenen in ca. 800 Ellen bestehenden Parthie blau-graues Kaputtuch um den Preis von Frk. 3 per Elle bewilligt, vorbehalten, daß sich dasselbe bei der Untersuchung als gut bewährt.
III. Soll, sofern der diesjährige Kredit für das Montirungswesen hiefür nicht ausreicht, die Mehrausgabe auf Rechnung des Jahres 1852  gebracht werden.
IV. Sei die Direktion des Militärs mit der Vollziehung beauftragt.
