Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. das Jagdregal.
Durch die Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches über das Jagdregal, welche mit der zweiten Hälfte des laufenden Jahres in Kraft treten, ist das gegenwärtig noch bestehende Gesetz über das Jagdwesen zum Theil obsolet geworden, ohne daß indeßen die nicht direkt aufgehobenen Vorschriften des letztern in Verbindung mit den erstern eine irgendwie genügende Regulirung der dießfälligen Verhältniße in sich schließen würden. Es ist daher die Erlaßung einer neuen Jagdordnung dringendes Bedürfniß, indem sonst bei Beginn der neuen Jagdzeit völlige Ungewißheit über das dießfalls gültige Recht herrschen würde.
Fast sämmtliche neuern Jagdgesetze sind auf den im französischen Gesetze von 1789 zuerst aufgestellten Grundsatz basirt, daß der Wildstand als Eigenthum der Grundbesitzer zu betrachten sei. Da aber überall, wo  wie im Kanton Zürich der Grundbesitz sehr zerstückelt ist, die Geltendmachung dieses Eigenthums sehr schwer und mit großen Uebelständen verbunden ist, so werden in den meisten Staaten die Gemeinden als Repräsentanten sämmtlicher kleinern Grundbesitzer als Eigenthümer der Jagd betrachtet und es behält sich der Staat lediglich die Ertheilung des Rechts zur Ausübung der Jagd gegen eine gewiße Gebühr und die Festsetzung der Jagdpolizei vor. In mehrern schweizerischen Kantonen (Aargau, Baselland, Solothurn) wird indeßen immer noch oder neuerdings die Jagd als Regale verwaltet und zu diesem Behuf das Kantonsgebiet in Jagdreviere eingetheilt, deren Ertrag dem Fiskus anheimfällt.
Da die in den letztgenannten Kantonen eingeführte Jagdordnung sowohl die Grundbesitzer als die Jäger befriedigt, so hält es der Regierungsrath für das zweckmäßigste wenn bei Erlaßung des zürcherischen Jagdgesetzes ein Mittelweg zwischen den beiden oben erwähnten Systemen eingeschlagen wird, in der Weise, daß zwar das Reviersystem eingeführt wird, der Ertrag der Reviere aber zur Hälfte den Gemeinden (den Armengütern) überlaßen wird, zur andern Hälfte dem  Fiskus anheimfällt. Die Vortheile des Reviersystems bestehen hauptsächlich darin, daß jederzeit ein mäßiger Wildstand erhalten bleibt der nicht nur dem Staat und den Gemeinden gewiße ohne alle Belästigung zu erhebende Einkünfte sichert, sondern auch ein in volkswirthschaftlicher Beziehung nicht ganz unwichtiges Kapital bildet, während diese Vortheile bei der gegenwärtigen Jagdordnung größtentheils verloren gehe ohne daß daraus irgend Jemandem Nutzen erwächst. Allerdings darf dabei nicht unterlaßen werden, die Grundbesitzer vor Schaden sicher zu stellen, der aus allzu großer Vermehrung des Wildes entstehen könnte, zu welchem Ende hin den Vollziehungsbeamteten die nöthige Kompetenz gegenüber den Revierpächtern eingeräumt werden muß. (§ 10–12.)
Eine fernere Abweichung des Entwurfs von der bisherigen Jagdordnung besteht darin, daß Grundstücke gegen die Jagd abgeschloßen werden können und daß an solche Personen, welche das Militärgesetz für unwürdig erklärt, Waffen zu tragen, (die mit Zuchthaus oder Kettenstrafen Belegten und die im Aktivbürgerrecht Eingestellten) keine Jagdkarten abgegeben werden dürfen. Der Regierungsrath  hält es nämlich für einen auffallenden Widerspruch, wenn gewiße Personen für unwürdig erklärt werden, Waffen zu tragen da wo dieß mit Gefahren und Opfern verbunden ist, während es den nämlichen Personen dann gestattet sein soll, wenn es zum Vergnügen oder Nutzen geschieht. Es dürfte auch diese persönliche Beschränkung des Jagdrechtes um so weniger auf Widerspruch stoßen, da dieselben in ausgedehnterem Maaße wohl in allen Staaten ohne Ausnahme Geltung hat und zwar schon aus polizeilichen Gründen auch in denjenigen, in denen der Begriff der bürgerlichen Ehr- und Wehrlosigkeit unbekannt ist.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
