Bundesrath. Kreisschreiben betr. Verschiebung der Konferenz zur Besprechung der Brandassekuranz-Frage auf den 2 Dezember.

[Präsidial-Verfügungen.]
11 November 1861.
Mit Kreisschreiben vom 8 dieß theilt der Bundesrath mit, daß die auf den 18 dieß anberaumte Konferenz zur Besprechung der Brandassekuranzfrage auf ausgesprochenen Wunsch hin weiter hinaus verlegt und auf Montag, den 2 Dezember anberaumt worden sei, und ersucht die hierseitigen Abgeordneten dahin zu verständigen, daß sie am letzteren Tage im Saale des Ständerathes, Morgens 9 Uhr, sich einfinden.
Es wird Mittheilung an den hierseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Benz, verfügt. 
