Wasserwerksgesellschaft Horgen, Abänderung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen der Wasserwerksgesellschaft Horgen,
betr. Abänderung der Wasserrechtsurkunde vom 15. Juli 1882,
hat sich ergeben:
A. In der unterm 15. Juli 1882 der Wasserwerksgesellschaft am Aabach in Horgen ertheilten Wasserrechtsurkunde wurde in Art. 5 bedungen:
„Die Gesellschaft hat den bei den Wasserwerken in Käpfnach unter der Straße durchführenden Syphon gänzlich zu beseitigen oder denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.“
B. In Beilage vom 1. dieß führt der Präsi-  dent der Gesellschaft Hr. Streuli, bezügl. des zit. Art. 5 an: Im faktischen Theil des Beschlusses vom 10. Okt. 1882 finden sich folgende Aeußerungen der Direktion der öff. Arbeiten:
„Sobald das neue Wasserwerk erstellt ist, & die beiden Wasserwerksbesitzer Stapfer und Suter ihre Wasserkraft von der Gesellschaft erhalten haben, wird es sich zeigen, ob der Syphon, der mit bedeutenden Kosten vom Staate erstellt und bis heute unterhalten werden mußte, noch zu dem jetzigen Zwecke benutzt werden muß, oder ob nicht dann das Recht der Herren Stapfer & Suter an denselben erloschen sei. Es dürfte daher besser Art. 5 noch bis auf Weiteres in Kraft bestehen & eine allfällige Aenderung desselben erst dann eintreten, wenn dem zwischen der Gesellschaft und den Herren Stapfer & Suter abgeschlossenen Vertrag ein Genüge geleistet ist.“
Dieß sei nun geschehen. Die Herren Stapfer & Suter seien von der Gesellschaft voll & ganz durch Neuanlagen von Turbinen & Abgabe reichlicher unentgeltlicher Kraft entschädigt worden; dieselben hätten auch seither nicht mehr mit dem durch den Syphon fliessenden Wasser gearbeitet. Dieser Syphon sei nicht Eigenthum der Gesellschaft, ihr Wasserwerk habe nichts damit zu thun & könne sie daher auch keine Unterhaltungskosten anerkennen.  
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß dieser Syphon von den Herren Stapfer & Suter schon seit einiger Zeit für ihre Werke nicht mehr benutzt wird, & auch nicht mehr benutzt werden kann; dessen ungeachtet ist aber an dem Syphon nur der Aufsteigschacht auf der Seeseite der Straße entbehrlich, da demselben noch anderes Wasser zufließt das nicht wohl auf eine andere Seite abgeleitet werden kann; mit Ausnahme des erwähnten Aufsteigschachtes ist der übrige Theil so fest erstellt, daß, höhere Gewalt vorbehalten, auf viele Jahre keine Reparatur zu befürchten ist. Ferner führt unmittelbar neben dem Syphon eine Dole unter der Straße durch, die das Wasser von der Straße ableitet gegenwärtig aber zum Theil verfallen ist & einer Reparatur bedarf. Die Dole könnte nun dadurch entbehrlich gemacht werden, daß von nun an das Wasser von der Straße durch den Syphon abgeleitet würde.
Die Kosten für die am Syphon vorzunehmenden Arbeiten würden schwerlich die Kosten für Reparatur der fragl. Dole übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. In der Wasserrechtsurkunde vom 15. Juli 1882  der Wasserwerksgesellschaft am Aabache in Horgen wird die Bedingung Art. 5 betr. Beseitigung oder Unterhalt des Syphons unter der Seestraße als aufgehoben erklärt.
II. Mittheilung an dieselbe.
