Antrag des Erziehungsrathes auf Abänderung eines Artikels des Gesetzesvorschlages über das Schullehrer-Seminar.
Dem Regierungsrathe wurde eine Zuschrift des Erziehungsrathes vom 19ten d. M. vorgelegt, mittelst welcher derselbe, veranlaßt durch eine (beygelegte) Vorstellung der Lehrer am Schullehrer-Seminar, gegen die in dem neuen Gesetze über diese Anstalt aufgestellte Vorschrift ihrer periodischen Erneuerung, mit ausführlicher Begründung den angelegenen Wunsch und Antrag ausspricht, daß der betreffende Artikel des Entwurfes wieder abgeändert, und die Lebenslänglichkeit dieser Lehrstellen  beybehalten werden möchte.
Nach Anhörung und sehr einläßlicher Berathung dieses Berichtes, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit von 8. gegen 7. Stimmen) beschlossen, es sey an dem beschlossenen Gesetzesvorschlage nichts abzuändern, hingegen dem Referenten HHerrn Regierungsrath Meyer überlassen, seine hiervon abweichende Ansicht schon bey Eröffnung seines Referats über den Gesetzesvorschlag auszusprechen.
