Gesetzes-Entwurf, betreff. die Verhältnisse des Gärtners am botanischen Garten, u. Weisung an den großen Rath.
Es wurde der auf den Canzleitisch gelegte Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Verhältnisse des Gärtners am botanischen Garten berathen und angenommen wie folgt:
Gesetzesentwurf
betreffend
Die Verhältnisse des Obergärtners am botanischen Garten.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Die unmittelbare Besorgung des botanischen Gartens  liegt einem Obergärtner ob, welcher auf sechs Jahre mit steter Wiederwählbarkeit vom Erziehungsrathe gewählt wird. seine Rechte und Verpflichtungen werden durch ein vom Erziehungsrathe zu erlassendes Reglement, daß der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegt näher bestimmt.
§. 2.
Die fixe Besoldung des Obergärtners besteht in 800. Franken jährlich, nebst freier Wohnung.
§. 3.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, auf den Antrag des Erziehungsrathes dem Obergärtner von dem jährlichen Reinertrage des mit der Anstalt noch besonders verbundenen Pflanzen und Saamenhandels einen Antheil bis auf 25. Procent zu bestimmen.
§. 4.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem 1ten Januar 1845. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen:
Weisung:
Bereits seit einer Reihe von Jahren bezieht der  für die Leitung des botanischen Gartens angestellte Obergärtner eine jährliche durch das Büdget ausgesetzte Entschädigung von 800. Franken nebst freier Wohnung.
Da nun aber dieses Verhältniß einerseits noch nicht gesetzlich bestimmt ist, anderseits ein hinlänglich langer Zeitraum verflossen ist, um sich im Allgemeinen von der Zweckmäßigkeit desselben zu überzeugen, so giebt sich der Regierungsrath die Ehre dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf vorzulegen. Es ist derselbe so einfach, daß nur noch übrig bleibt, über §. 3. ein Wort beizufügen. Da es ebenso sehr im Interesse des Publikums als der Anstalt liegt, den mit ihr verbundenen Pf[l]anzen und Saamenhandel zu erhalten und auszudehnen, so erscheint es auch zweckmäßig und billig, dem Obergärtner einen Antheil an dem Reinertrage desselben zu bewilligen und so ihm selbst ein Interesse für Förderung desselben zu geben, sowie die Möglichkeit zu erhalten durch die etwas erhöhte Besoldung immer einen wissenschaftlich und praktisch tüchtig gebildeten Mann an dieser Stelle zu haben oder zu gewinnen.
Indem der Regierungsrath übrigens den Gesetzesentwurf dem weisen Ermessen des großen Rathes  unterlegt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden ist. 
