Emil Adolf Haag von Frankfurt a/M.; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. Christmonat stellt Hr. Emil Adolf Haag von Frankfurt a/M., wohnhaft in Riesbach, Schüler am eid. Polytechnikum, geboren im Jahr 1858, welcher mit schriftlicher Zustimmung seines Vaters Hrn. Dr Joh. Ludwig Haag in Frankfurt a/M., am 24. Weinmonat, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. 
Nach den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; nur hält sich derselbe noch nicht während vollen zwei Jahren in der Schweiz auf, sondern erst seit Mitte Weinmonat 1874 in Riesbach; dieses zur Zeit mangelnde Requisit darf ihm indeß nach § 22 des zit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er erklärt, seine Studien hier vollenden und voraussichtlich seinen dauernden Aufenthalt in der Schweiz nehmen zu wollen. Ferner hat Petent den Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] geleistet durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Wiesbaden, dat. 14. Jenner 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren  in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Riesbach und den Petenten, an diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
