Gemdrth Schellenberg in Hottingen, abgewies. Rek. betr. Competenz d. Gemdrathes.
In Sachen
des Hrn. Gemeindrath Schellenberg in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschuß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Kompetenz des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath wies den Rekurrenten unter Verweisung auf § 42 lit. e des Gemeindegesetzes, wonach die in der Minderheit befindlichen Mitglieder sich dem Beschlusse der Mehrheit zu unterziehen haben, dabei aber berechtigt seien, ihre entgegenstehende Ansicht zu Protokoll zu geben, ab.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Schellenberg, indem er sich wie vor erster Instanz materiell auf die  Frage einläßt, ob der von ihm angefochtene Beschluß des Gemeindrathes nach den betreffenden Bestimmungen des Baugesetzes u. namentlich mit Rücksicht auf die daraus erwachsenen Kosten als gerechtfertigt erscheinen [sic!].
F. Der Gemeindrath Hottingen u. der Bezirksrath Zürich tragen, gestützt auf die von letzterem aufgestellte Begründung auf Abweisung an; der Bezirksrath bemerkt dabei, der Rekurrent werde Gelegenheit bekommen, seine Ansichten geltend zu machen, wenn die Frage gemäß den Vorschriften der Bauordnung dem Regierungsrath zur Genehmigung vorgelegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in weiterer Berücksichtigung, daß, insofern der Gemeindrath hinsichtlich der Frage der aus seinem Beschlusse erwachsenden Kosten seine Kompetenz überschritten haben sollte, die materielle Lösung dieser Frage in erster Linie der Gemeindsversammlung zugestanden wäre, zu deren Einberufung nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes dem Rekurrenten der Weg offen gestanden wäre;
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath Hottingen, sowie an den Rekurrenten.
