Berechtigung zur Translocation der Taverne in Balm auf Auslikon.
Aus einem Berichte der Direction der Finanzen, betreffend das Gesuch des Caspar Vollenweider in Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, um Translokation der Taverne zum weißen Kreuz in Balm nach Auslikon,
hat sich ergeben:
A. Caspar Vollenweider in Auslikon macht mit Zuschrift vom 5 d. M die Anzeige Herr Hauptmann Schmid in Ottikon, Gemeinde Goßau, welcher durch Zug Eigenthümer der Tavernengerechtigkeit zum weißen Kreuz in Balm Gemeinde Pfäffikon geworden sei, habe diese Berechtigung lehensweise für zwei Jahre an ihn abgetreten; damit aber  der diesfalls abgeschlossene Vertrag in Wirksamkeit treten könne, stelle er das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, diese Taverne von Balm nach Auslikon translociren zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt in einer Zuschrift vom 5t d. Mts, daß die beiden Civilgemeinden Oberbalm und Auslikon Commißional-Antrag 1/8 Stunde von einander entfernt und Beide in der politischen Gemeinde Pfäffikon gelegen seien, sowie daß Petent einen guten Leumund genieße.
Gestützt auf diesen Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Kaspar Vollenweider in Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, die Bewilligung ertheilt, die Taverne zum weißen Kreuz in Balm nach der Civilgemeinde Auslikon zu translociren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Petenten, sowie an die Direction der Finanzen.
