Bundesrath; Freilassung d. Jules Täuber v. Winterthur aus algier’schen Diensten.

[Präsidial-Verfügungen
16. Januar 1880.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Auf Wunsch der Frau Täuber Ernst in Winterthur stellen wir das ergebene Ansuchen, Sie möchten Ihre geneigte Intervention eintreten lassen, um über das Verhalten des Jules Täuber, Soldat II. Klasse des III. Corps des II. Bataillons der Fremdenlegion in Sidi Bel Abbès in Algier Auskunft zu erlangen.
Indem wir Ihre Bemühungen zum Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc. 
