Bundesrath. Rücksendung der ihm zu Handen des H[errn] Joh. Baptist Ouzelet, in St. Louis, übermittelten, aber von letzterm nicht angenommenen Aktenstücken.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das am 7. dieß auf den Wunsch der Civil-Abtheilung des Obergerichtes an ihn gestellte Gesuch um Uebermittlung von gerichtl. Aktenstücken an Hrn. Joh. Baptist Ouzelet, in St. Louis, mit, daß letzterer die Annahme dieser Aktenstücke entschieden abgelehnt habe, weßhalb der Bundesrath letztere nebst einem die Annahmsverweigerung bescheinigenden Berichte des kaiserlichen Staatsanwaltes in Mühlhausen u. unter Nachnahme 11 Fr. 40 Rp. Porto wieder anher sendet.
Diese Aktenstücke werden der Civil-Abtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Portoauslagen zurück gestellt. (l. M. v. h. T.)
