Staatsbeitrag an Oberstraß f. Benutzung d. Straßen II. u. III. Kl. bei Holzabfuhr aus d. Staatswaldungen.
In Sachen des Gemeindrathes Oberstraß,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Unterhaltungskosten der Straßen II. und III. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Oberstraß stellt, gestützt auf § 140 des Gemeindegesetzes, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten für die Unterhaltung der Straßen II. und III. Klasse im dortigen Gemeindsbanne. Dieses Gesuch begründet derselbe damit, daß in den letzten Jahren aus der Staatswaldung am Schwamendingerberg viel Holz auf den fraglichen Straßen abgeführt worden sei und der Unterhalt derselben im Durchschnitt jährlich Fr. 500 koste.
Dieses Gesuch erscheint begründet, indem der Staat im Gemeindsbanne Schwamendingen & Oberstraß eine 82,5 HA große Waldung besitzt, aus der in den Jahren 1876–1879 in Folge Sturmschaden verhältnißmäßig große Stutzungen bezogen werden mußten & ein größerer Theil des Holzes in der Richtung gegen Zürich abgeführt wurde.
Für die Holzabfuhr aus der fragl. Waldung kommt jedoch nur die alte Landstraße von nördl. Ende des Strickhofes bis zu deren Einmündung in die neue Straße in der Nähe der Kirche & in ganz geringem Maße die sog. Hochstraße in Betracht, weil der Holztransport im Uebrigen auf der Straße I. Klasse vermittelt wird. Der Schaden, der an den Straßen II. und III. Klasse im Gemeindsbanne Oberstraß durch die Holzabfuhr aus der Staatswaldung  angerichtet wird, kann daher unter normalen Verhältnissen kein großer sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Oberstraß wird an die Kosten der Unterhaltung der Straßen II. & III: Klasse für die Jahre 1876–80 ein Beitrag von Fr. 100 aus der Staatsforstkasse ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
