Gesuch des Gemeindrathes Herrliberg um Vermittlung betref. eine Vermögensreclamation der Gemeindsbehörden Trachselwald an die Petenten.

Præsidialverfügungen.
Actum den 20t Februar 1848.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Antragstellung überwiesen:
Ein vom Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 18t Februar übermitteltes Gesuch des Gemeindrathes Herrliberg, dahingehend, daß der Regierungsrath bei der Regierung von Bern Erkundigungen einziehe über die Begründetheit der Reklamation eines herausgegebenen Vermögens theils eines verschollenen Hr. Zürcher von Trachselwald von Seite der dortigen Gemeindsbehörde an den Gemeindrath Herrliberg, welche sich auf das Auftreten eines früher unbekannten Erben des Verschollenen stütze.
