Eingabe der H[errn] Schoch u. Strickler betr. Auflösung der Gesellschaft der Landknabenschule.
Aus einem vom 25 dß datirten Schreiben der Herren Prokurator Schoch und J. Winkler
ergibt sich:
Gegen Ende des vorigen Jahrhunderts wurde von einer Anzahl Männern der in der Nähe der Stadt gelegenen Gemeinden eine Schule für den Unterricht von Söhnen von Landbürgern gegründet. Diese Schule, welche durch die Beiträge der Mitglieder erhalten, und auch mit Legaten bedacht wurde, bestand, bis man in Folge der Errichtung der Sekundarschulen dieselbe nicht mehr für nöthig erachtete. Sie wurde daher am 13. September 1836 aufgehoben, dabei aber beschlossen, es solle der Schulfond erhalten, aber nicht vertheilt, sondern bloß zu Schulzwecken verwendet und das Schulhaus an eine verwandte Anstalt billig vermiethet werden. Seit jener Zeit wurde das Haus der Landtöchtergesellschaft vermiethet und man soll überhaupt mit dem Gedanken umgegangen sein, das Haus und den Bau dieser Gesellschaft zu überlassen, ohne daß es jedoch zu einem förmlichen Beschlusse gekommen wäre, wie behauptet wird, weil noch ungewiß sei, ob man vielleicht nicht doch wieder das Institut herstellen werde, und weil man auch den Sekundarschulen von dem Fonde etwas habe zu  kommen lassen wollen.
Vor einigen Monaten wurde die Auflösung der Gesellschaft beschlossen und es hatte jedes Mitglied anzugeben, zu welchem Zwecke es den aliquoten Theil des Fonds, der gegenwärtig ca. fcs. 28000 beträgt, verwendet wissen wolle, und es kamen nun von den 43 noch lebenden Mitgliedern verschiedenartige Zweckbestimmungen für Schulen, und andere Anstalten (für die Landtöchtergesellschaft ca. fcs. 9000) ein. Anträge, das Ganze oder einen gewissen Theil der Gesellschaft der Landtöchterschule zu überlassen, wurden verworfen.
Die Herren Schoch und Strickler haben gegen die Auflösung protestirt, indem sie behaupten, die Gesellschaft könne sich nur auflösen, wenn sie nach § 17 der Statuten über die Fonds auf eine Weise verfügt habe, welche mit dem Stiftungszwecke zusammentreffe, was nicht der Fall sei, wenn jedes Mitglied die Berechtigung erhalte, über ungefähr fcs. 600 zu verfügen; ein solches Verfahren, wonach jemand über eine Summe, an die er nur wenige Thaler bezalt [sic!] habe, frei verfügen könne, sei ungerecht, ebenso sei es ungerecht, daß durch die Auflösung die Existenz der Landtöchterschule, die allgemein als Bedürfniß anerkannt werde, gefährdet werde.  
Die Petenten glauben nun, es sei die Sache des Regierungsrathes, zu untersuchen, ob dieses Vermögen dem Stiftungszwecke gemäß behandelt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Herrn Schoch und Strickler zu erwiedern: der Entscheid darüber, ob die Verwendung des Fonds und die Auflösung der Gesellschaft auf eine den Statuten entsprechende Weise geschehen sei, stehe nur den Gerichten zu, und es könne sich bloß fragen, ob der Staat durch Bestellung eines Anwaltes im allgemeinen Interesse die Frage vor den Gerichten zur Behandlung bringen solle; der Regierungsrath halte jedoch dafür, daß die Sache besser durch ein Mitglied der Gesellschaft selbst betrieben werde.
