Schrbn an Graubündten betr. die Paternitätssache der U. L. Bollier geg[en] J. F. Behrend.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 31 Mai eine Klage des Stillstandes Horgen Namens und im Intereße der Gemeinde Horgen gegen Joh. Friedrich Behrend, Schloßermeister, von Mathon Kant. Graubündten, wohnhaft in Haldenstein bei Chur, auf Anerkennung des von der Ursula Barbara Bollier von Horgen, Dienstmagd in Heldenstein, geborene Knaben mit Bezug auf Geschlecht und Heimatrecht, mit dem Ansuchen, diese Klage der Regierung des Kantons Graubündten zur Ueberweisung an das zuständige Gericht zu übermitteln.
Es wird beschloßen, es sei in diesem Sinne an die Regierung von Graubündten zu schreiben. [l. M. h. T] 
