Sennhüttengesellschaft Kempten. Genehmigung ihrer Statuten.
Die Sennhüttengesellschaft Kempten legt ihre unterm 14. März d. Js. aufgestellten Statuten zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben u. begründet er-  funden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an das Aktuariat der Sennhüttengesellschaft.
