Hch Meier, Ziegler u. Gmdrtsschreiber Hch Meier in Adentsweil. Festsetzung e. vorläuf. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Präsident Heinrich Meier, Ziegler u. Gemeindrathsschreiber J. Heinrich Meier in Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil,
Betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Wintermonat 1861 wurde den Herren Präsident Meier, Ziegler, u. Bezirksrathsschreiber Meier in Adentsweil die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Bärentsweiler Bache ertheilt u. für Ausführung desselben eine Frist von drei Jahren angesetzt. Der dem Herrn Rathsschreiber Meier zustehende Antheil an diesem Wasserrechte ist seither käuflich an dessen Sohn, Gemeindrathsschreiber J. Hch Meier, käuflich übergegangen. Mit Schreiben vom 12. Herbstm. 1864 machten die beiden Wasserrechtsbesitzer die Anzeige, daß es ihnen noch nicht möglich gewesen sei, das Wasserwerk aus zuführen u. verbanden damit das Gesuch, es möchte die diesfällige Frist um drei Jahre erstreckt werden.
B. Auf diese Anzeige hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses angeordnet. Nach dem Berichte des bestellten Experten beträgt die Wassermenge in der Sekunde 2,2 c’, die Fallhöhe 37’. man erhält somit 2,2 x 37 / 20 = 4,05 Maßeinheiten; wird nun die Einheit zu Frk. 7. 30 angenommen, so  beläuft sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 29. 50.
Von diesem Resultate wurde den Wasserrechtsbesitzern Kenntniß gegeben u. es haben dieselben keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 8 Wintermonat 1861 bewilligte, zur Zeit im Besitze der Herren Präsident Heinrich Meier, Ziegler u. Gemeindrathsschreiber J. Heinrich Meier in Adentsweil, Gemeinde Bärentsweil, befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 29. 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1865 zu bezahlen ist.
2. Den Herren Präsident Meier, Ziegler u. Gemeindrathsschreiber Meier wird eine Frist von 3 Jahren v. h. T. an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1. u. 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Winterm. 1861 aufzunehmen.
4. Die Herren Meier haben die genannten zwei  Bestimmungen in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Haben die Herren Meier an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung: a. an die Herren Meier unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion, c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
