Der Erziehungsrath wird aufgefordert, einen Bericht über die Bestellung der Lehrerschaft der medicinischen Facultät einzugeben.
 Da der Erziehungsrath durch Schreiben d. d. 13. d. M. dem Regierungsrathe die getroffene Wahl des Herrn Doctor Hugo Mohl in München zu der zweyten ordentlichen Profeßur der medicinischen Facultät, mit vorzüglicher Hinsicht auf die Physiologie, zur Bestätigung unterlegt, bey Eröffnung der dießfälligen Berathung aber mehrere Bemerkungen gefloßen sind, welche die Aufmerksamkeit des Regierungsrathes auf die Bestellung der Lehrerschaft dieser Facultät in ihrem ganzen Zusammenhange lenkten, besonders hinsichtlich der Frage, ob bey den getroffenen Wahlen die nöthige Rürcksicht darauf genommen worden, daß für gehörige Besetzung aller Lehrfächer genügend gesorgt und der nachtheilige Uebelstand vermieden sey, welcher dadurch unfehlbar entstehen müßte, wenn zu viele Lehrfächer auf einzelne Personen gehäuft würden, so wurde beschloßen, einstweilen nicht in die Bestätigung dieser Wahl einzutreten, sondern den Erziehungsrath einzuladen, daß er einen beleuchtenden Bericht über die ganze Bestellung jener Lehrerschaft in ihrem Zusammenhange eingeben möchte, aus welchem ersichtlich seye, ob und in wie fern die Erforderniße aller Fächer gehörig berücksichtigt worden seyen.
