[Jakob] Bodmer v. Trüllikon, Detention in Uitikon.
In Sachen des Jakob Bodmer, alt Lehrers & Sackmalers, von Trüllikon,
betreffend Detention in der Korrektionsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 28. Februar 1883 ist auf Veranlaßung  der Armenpflege Trüllikon Rekurrent wegen Vagantität & Arbeitsscheu auf die Dauer eines Jahres in die Anstalt Uitikon eingewiesen worden.
B. Bodmer beschwer sich nun sowol gegen diesen Beschluß als auch wegen zweimaliger Einsendung, mit Eingaben vom 3. & 4. März & verlangt die Aufhebung des sub. fact. A. genannten Beschlusses, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Seine fatale Existenz beruhe auf vielfachem, stets unverschuldetem Missgeschicke & Verdienstlosigkeit; er sei von der Armenbehörde nicht mit der gebührenden Rücksicht behandelt worden & sei besonders in den Unterstützungsbeiträgen sehr knapp gehalten worden. Dieses habe ihm seinen Erwerb verunmöglicht & ihn gedrängt, in primitivster Weise sein Leben zu fristen. Statt mit Unterstützungen zu helfen, habe ihn die Armenpflege ohne jeden Grund zweimal, zuerst 14 Tage vor Weihnacht 1882 für 14 Tage bei Wasser & Brod einsperren lassen.
Mit der Motivirung, daß er trotz aller Unterstützung immer wieder bettelnd in die Heimat zurückkomme habe die Armenpflege beim Bezirksrath Andelfingen auf seine Detention in Uitikon angetragen & habe der Bezirksrath die Detention verfügt, ohne ihn vorher vorbeschieden und gehört zu haben. Nun seien aber die ihm verab-  reichten Unterstützungsbeiträge so gering gewesen, daß man sie eher als Zehrpfennige benennen müßte, & es sei die Detention mit Rücksicht auf sein körperliches Gebrechen, das in einer schlecht geheilten Luxation einer Achsel bestehe – und mit Rücksicht auf sein hohes Alter [geb. 1826] eine ungerechte & inhumane Maßregel, welche geeignet sei, ihn physisch & psychisch zu ruiniren.
C. Diese Beschwerde ist dem Bezirksrath Andelfingen & durch diesen der Armenpflege Trüllikon mitgetheilt worden & es berichten:
a. die Armenpflege Trüllikon:
Daß Rekurrent moralisch ganz verkommen sei, & die Detention noch das einzige Mittel sei, um diesen arbeitsscheuen Menschen zu bessern.
Bodmer sei bereits 3 Mal, im August 1880, im August 1881 & zuletzt am 8. Sept. 1882 wegen Bettel & Mittellosigkeit heimspedirt worden. Erst seit letzterem Zeitpunkte datire die Beziehung der Armenpflege zu Bodmer. Im September 1882 sei Bodmer mit aller Humanität aufgenommen, ins Gemeindshaus einlogirt & gearznet worden, man habe ihm die nöthigen Papiere & Werkzeug für sein Handwerk verschafft, auf seinen Wunsch sei Bodmer am 4. Oktober mit 5 Fr. Reisegeld fort, sei aber schon am 16. Oktober wieder gekommen, habe wieder 3 Fr. Wegzehrung erhalten,  sei am 25. Okt. wiedergekommen, man habe ihm ein Patent gelöst & 5 Fr. bezahlt für die nöthigen Werkzeuge. Am 20. November sei Bodmer schon wieder gekommen. Da habe er schon nicht mehr einen schönen, durchaus unbeschädigten Winterrock, welchen ihm der Präsident der Pflege geschenkt hatte [getragen], & hierüber befragt, gelogen, er habe ihn versetzt, während es sich erzeigt, daß er ihn verkauft hatte. Hierauf hin sei Bodmer mit 8 Tagen scharfen Arrestes bestraft & zugleich mit Detention in eine Zwangsarbeitsanstalt bedroht worden. Die Pflege hätte dann umsonst im Werner’schen Institut in Reutlingen um Aufnahme für Bodmer angefragt. Vom 20. Nov. 1882 an bis nach Neujahr sei Bodmer dann in der Gemeinde verpflegt worden. Da habe die Armenpflege ihm Kost & Logis gekündet, Bodmer habe aber alle Ausflüchte gemacht, um den Zeitpunkt seiner Abreise hinauszuschieben. Es sei ihm wieder ein Patent gelöst worden. Am 18. Januar 1883 habe er dann die Gemeinde mit 5 Fr. Reisegeld verlassen, sei jedoch nur in die nächste Umgegend & fast alle Abende wieder in seine frühere Herberge zurückgekehrt. Als man der Kostgeberin des Bodmer erklärt habe, man bezahle nicht mehr für ihn, habe er sich krank gestellt & der herbeigerufene Arzt Hr. Sigg habe dessen Simulation konstatirt. Als sich dann Bodmer am 30. Januar 1883 herbeigelassen,  wieder auf die Wanderschaft zu gehen, habe die Armenpflege beschlossen, den Bodmer, falls er wieder wegen Bettel zurückkomme, nach Uitikon zu versorgen. Als Bodmer am 22. Febr. wieder erschienen, habe die Armenpflege dann dessen Einweisung eingeleitet. Bodmer habe die Gemeinde seit 21. Sept. 1882 bis 14. März 1883 bereits 111 Fr. 15 Rp. gekostet.
Sie wünsche nun dringend die Abweisung des Rekurses & definitive Bestätigung der Einweisung Bodmers nach Uitikon.
b. Der Bezirksrath Andelfingen hat sich den Ausführungen & Anträgen der Armenpflege Trüllikon angeschlossen, & im Weitern noch ausgeführt:
Die Armenpflege Trüllikon habe bereits am 16. August 1880 um Einweisung Bodmers in Kalchrain nachgesucht auf Grundlage von ihr ab Seite der thurg. Polizeidirektion überlieferten Akten, die sie einlegt & aus welchen hervorgeht, daß Bodmer im Kt. Thurgau, wo er auch im Jahr 1880 war, ein höchst liederliches Leben geführt hat & ein Simulant ist. – Bodmer habe aber Besserung versprochen & es sei dann diese Einweisung unterblieben, es sei ihm aber die Einweisung bei künftigem schlechten Verhalten angedroht worden.
Im vorliegenden Falle sei dem Bodmer hinrei-  chend Gelegenheit geboten worden, auf das Gesuch der Armenpflege Trüllikon um dessen Detention zu antworten, & es habe das Begehren der Armenpflege als vollkommen gerechtfertigt erschienen. Bodmer überlasse die Erziehung seiner Kinder ganz der Armenpflege, obschon er vermöge seiner Bildung hinreichend befähigt wäre, trotz seiner alten Lexalien an einer Achsel sein Auskommen auf ordentliche Weise zu finden. Gegen Bodmer sei nicht schroff verfahren worden & er sei wiederholt verwarnt worden aber ohne Erfolg.
D. Durch Zeugniß des Arztes Dr Breiter vom 1. März 1883 ist konstatirt, daß Rekurrent, wenn auch zu schwerer Arbeit untauglich, leichtere Arbeiten verrichten & deßhalb wol in einer Zwangsarbeitsanstalt untergebracht werden könne.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Berichten der Armenpflege Trüllikon & des Bezirksrathes Andelfingen, wie nach der eigenen Darstellung des Rekurrenten geht zur Genüge hervor, daß Bodmer in der Art verarmt & mittellos ist, daß er als almosengenössig bezeichnet werden muß.
2. Die Darstellung des Rekurrenten ist nicht im Stande diejenigen der Armenpflege zu entkräften, & es ist in den letztern  in einer Reihe von Belege-Vorfällen, die zum Theil vom Rekurrenten nicht bestritten sind, vollständig glaublich gemacht, daß Bodmer in der That auch ein arbeitscheuer & liederlicher Mensch ist, während doch durch ärztliches Zeugniß feststeht, er selbst übrigens auch nicht bestreitet, daß er noch arbeitsfähig ist.
3. Es müssen nun sowol nach dem bereits Ausgeführten die beiden Inhaltsetzungen des Bodmer, über welche er sich beschwert, als auch namentlich gestützt auf die diesen vorausgegangenen Thatsachen, die vom Rekurrenten nicht entkräftet sind, als gerechtfertigte Maßnahmen der Armenpflege Trüllikon betrachtet werden & ist der Rekurs des Bodmer, soweit er diesen Punkt betrifft, als unbegründet abzuweisen.
4. Es ist ferner konstatirt, daß dem Bodmer mehrfach, sowol von der Armenpflege als vom Bezirksrathe die Einweisung in eine Zwangsarbeitsanstalt für den Fall, als er sich nicht bessere, angedroht worden ist. Bodmer hat hierauf nicht nur nicht geachtet, sondern ist stets liederlicher geworden. Es rechtfertigt sich daher, in Anwendung von § 1 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten, die Einweisung des Bodmer in eine Korrektionsanstalt, zumal nach ärztlichem Attest nachgewiesen ist, daß eine solche ohne Gesundheitsnachtheil für Bodmer er-  folgen kann. Und wenn sich Bodmer auf sein betagtes Alter beruft, ist ihm lediglich zu entgegnen, daß es seine Schuld ist, wenn er bis jetzt noch nicht sich hat ermannen können, den Pflichten der menschlichen Gesellschaft gegenüber nachzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde weil unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Trüllikon unter Rücksendung der Akten.
