Wahl des H[errn] J. C. Wolff zum Staatsbauinspektor.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt unterm 30 p. die eingegangenen Anmeldungen auf die zur Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines Staatsbauinspektors.
Nach Einsicht dieser Anmeldungen sowie eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat der Regierungsrath zum Staatsbauinspektor gewählt:
Herrn Joh. Kaspor [sic!] Wolff von Zürich, Bauverwalter in Zofingen.
Der Amtsantritt hat auf Neujahr 1851 stattzufinden.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Direktion der Finanzen, letzterer unter Hinweisung auf den Beschluß des  Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten u. s. f. Kenntniß gegeben; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
