Herr J. R. [Hintermeister] in Bülach. Bestellung eines unparteiischen Bezirksrathes i. S. desselben gegen die Gemeinde Bülach betr. Steuerpflicht.
Mit Eingabe vom 11. März verlangt der Bezirksrath Bülach, daß in Sachen des Herrn J. R. Hintermeister daselbst, Beschwerdeführers gegen Auferlegung einer Eisenbahnsteuer, zur Beurtheilung ein unparteiischer Bezirksrath bezeichnet werde, da zwei Mitglieder u. ein Ersatzmann des dortigen Bezirksrathes Bürger von Bülach seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde des Hrn. Hintermeister dem Bezirksrathe Andelfingen zu erstinstanzlicher Entscheidung zu überweisen
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Bezirksrath Andelfingen u. an den Beschwerdeführer, an letztern gegen Bezug der Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühr.
