Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Anna [Barbara] Winkler v. Weißlingen.
In Sachen
des Gemeindrathes Weißlingen,
betreffend Gesuch um Nachforschungen über die nach Amerika ausgewanderte Anna Barbara Winkler von Weißlingen,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. Febr. 1870.
C. Zufolge dieses Beschlusses vermittelte der Regierungsrath mittelst Missive vom gl. Tage an den Bundesrath ein Gesuch des Gemeindrathes u. der Armenpflege Weißlingen dahin gehend: Es möchte mit Rücksicht darauf, daß der Vater Winkler mit Hinterlassung eines Vermögens von 2000 Dollar in Neuport Staat Kentuki Nordamerika verstorben sei und einen gewissen Hr. Tobias Widrig von Ragatz zum Testamentsvollstrecker resp. Vermögensverwalter eingesetzt habe, letzterer jedoch sich weigere, aus diesem Vermögen die für die Tochter Winkler geleisteten Armenunterstützungen zurückzuerstatten u. an den weitern Unterhalt derselben etwas beizutragen, – genannter Hr. Widrig auf geeignetem Wege zu einem Entgegenkommen in dieser Richtung angehalten werden.  
D. Nachdem diese Maßnahme ohne Resultat geblieben, gelangen der Bezirksrath Pfäffikon sowie der Gemeindrath Weißlingen in Zuschriften vom 20. Juni u. 15. Juli mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Wiederanhandnahme dieser Angelegenheit, indem sie übereinstimmend berichten, daß die Mutter der Anna Barb. Winkler sich inzwischen mit einem Hch. Kägi von Bauma in zweiter Ehe verheirathet und [aller Wahrscheinlichkeit nach auf Anstiften Widrig’s] im Frühjahr 1870 nach Nordamerika ausgewandert seien, wohin sie auch das Kind Winkler ohne Wissen und Willen seiner Heimatsbehörde mit sich genommen, ohne seither etwas von sich hören zu lassen.
Da nun die Vermuthung nahe liege, daß sich die Eheleute Kägi mit Widrig über die Besitznahme des Winkler’schen Vermögens mit Hintansetzung der Interessen des Kindes Winkler verständigt haben mögen, so müssen dessen Heimatsbehörden darauf bestehen, über deren Schicksal u. Vermögensverhältnisse einige Aufschlüsse zu erhalten und jedenfalls auf Rückerstattung der für die Anna Barb. Winkler ausgelegten Armenunterstützungen dringen, woran laut beigelegtem Auszug aus den Armenrechnungen, abzüglich bezahlter Fr. 91 20 noch Fr. 560 30 rp. restiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:  
1. Sei behufs Einleitung von Nachforschungen über das Schicksal der Anna Barb. Winkler von Weißlingen, ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
