J. J. Sigg v. Ossingen, Färber in Basel. Abgew. Rekurs betr. Rückforderung von Einheirathungsgebühren.
Bezirksrathes Andelfingen,
betr. Rückforderung von bezahlten Einheirathungsgebühren,
hat sich ergeben.
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthl. Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe Andelfingen wurde unterm 10. Hornung d. Js. beschlossen, es sei der Gemeindrath Ossingen zu einer Rückerstattung nicht verpflichtet.
E. Hierüber beschwert sich Herr Sigg, indem er lediglich wünscht, daß der Regierungsrath die Sache näher in’s Auge fasse u. darnach entscheide.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Ossingen u. dem Bezirksrath Andelfingen.
