Bewilligung zu Ausgaben für den botanischen Garten. Ankauf des zoologischen Cabinetes und Gratification des Cantonalbibliothekers.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Gutachtens in Beziehung auf die Bedürfniße des botanischen Gartens – auf allfälligen Ankauf der hiesigen zoologischen Sammlung – und eine Gratification für den Oberbibliothekar der Cantonsbibliothek, – hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Die Summe von 3930. Frk[en]., welche von den für die Cantonsschule und Hochschule durch den Voranschlag des Jahres 1836. angewiesenen Crediten noch disponibel ist, soll an den Cantonsschulverwalter Behufs nachfolgender Verwendungen ausbezahlt werden:
a.) Für die Bedürfniße des botanischen Gartens im Schimmelgute und für die Vorbereitung der Uebersiedlung seines Innhalts in den neuen botanischen Garten, 
b.) Für allfälligen Ankauf des der physicalischen Gesellschaft zugehörigen Museums zu Handen des Staates.
c.) Für eine angemeßene Gratification für den Oberbibliothekar wegen außerordentlichen Bemühungen mit Catalogisirung und Anordnungen zu der bevorstehenden Translocation der Gymnasial- und der Stiftsbibliothek.
2.) Die Rechnung über die Verwendung obiger Summe für die angegebenen Gegenstände ist seiner Zeit vom Erziehungsrathe dem Finanzrathe vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und der Stiftspflege zur Vollziehung zugestellt.
