Gemde Altikon, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine  Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19./26. Hornung l. Js. übermacht der Gemeindrath Altikon die Rechnung über die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Altikon nach Rickenbach & sucht um Verabfolgung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Brachmonat 1864 zugesicherten dießfälligen Beitrages nach.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten der fragl. Straßenbaute auf Frk. 3336 10. Dieser Betrag erleidet eine etwelche Reduktion, indem die Kosten der Bekiesung zu Frk. 1180 30 angesetzt sind, währen dieselben nach der Ansicht der Straßeninspektion mit Frk. 1066 hoch genug angeschlagen sind, so daß Frk. 114 in Abzug fallen. Die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht zu ziehenden Ausgaben betragen demnach Frk. 3122 10 oder rund Frk. 3120. Die Straße ist 2740 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 1 17 zu stehen.
Was die Straße selbst anbelangt, so ist dieselbe im Ganzen ordentlich vollendet, nur sind auf der obern Strecke gegen Rickenbach hin die Fußwege noch nicht mit Kies versehen.
b. In der ältern Skala erscheint Altikon mit der Quote 333, in der neuern mit 329, im Mittel also mit 331 ‰ & es ergibt sich damit ein Staatsbeitrag von  Frk. 1065 82 – Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind keine Vorschußzahlungen gemacht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Altikon nach Rickenbach ein Staatsbeitrag von Frk. 1050 bestimmt, wovon jedoch Frk. 150 zurückbehalten werden, bis auf der obern Strecke gegen Rickenbach hin die Fußwege gehörig mit reinem Fußwegkies versehen sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
