Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. Hrn. Bruno Scherr zum amerikanische Vizekonsul in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
5. October 1872.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. politischen Departements und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. politischen Departement auf seine Einfrage betr. den zum Vizekonsul der Vereinigten Staaten Nordamerikas ernannten Hrn. Bruno Scherr zu erwiedern:
Herr Bruno Scherr sei in der hiesigen Geschäftswelt nicht bekannt u. es habe namentlich die hiesige Handelssektion über denselben befragt, keine Auskunft ertheilen können; zufällig habe man in neuester Zeit in Erfahrung gebracht, daß derselbe, Sohn des Hrn. Scherr, Professors am Polytechnikum, sr. Zt. nach Nordamerika gegangen, das dortige Bürgerrecht erworben, an verschiedenen Orten theils als Handelsbeflissener, theils in anderweitiger Thätigkeit gelebt habt, vor einigen Jahren in die Schweiz zurückgekehrt sei, erst in kaufmännischen Geschäften [Fankhauser in Burgdorf] angestellt gewesen u. seit einiger Zeit die Geschäfte des nordamerikanischen Konsuls in Zürich besorge. Vor der Erwerbung des amerikanischen Bürgerrechtes sei Hr.  Scherr württ. Bürger gewesen. Gegen Ertheilung des Exequaturs sehe man sich nicht veranlaßt Etwas einzuwenden.
