[Heinrich August] Martmer aus Braunschweig; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 19. Dezbr. das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des Hrn. Heinrich August Martmer aus Braunschweig, geb. 1824, Klavierfabrikant in Hottingen, welcher am 8. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilli-  gung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Okt. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Heinrich August Martmer wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottigen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und an die Direktion der Finanzen.
