Erledigter Rekurs in Sachen des Jb. Schuppisser v. Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Polizeirathes betr. Versorgung dessen Knaben Hch. Schuppisser in der Rettungsanstalt bei Bubikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Rekursschrift des Jakob Schuppisser, Steinhauers in Oberwinterthur d. d. 11ten October l. J. gegen einen Beschluß des Polizeirathes vom 30ten September auf den Antrag der hiezu verordneten Commission und nach eingeholter Beantwortung der Rekursschrift von Seite des Polizeirathes;
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur habe unterm 2ten Juni l. J. im Einverständniß mit dem dortigen Stillstand gestützt auf §. 64. des Strafgesetzbuches den Sohn des Jakob Schuppisser, Heinrich Schuppisser geb. im Jahr 1838. welcher sich schon zum zweiten Male des Diebstahls schuldig gemacht habe zu seiner Besserung in die Rettungsanstalt bei Bubikon zu versorgen beschlossen, nachdem der Vater Schuppisser auf zweimalige Vorladung vor dem Stillstand und auf einmalige Vorladung vor dem Gemeindrath nicht erschienen sei, und dem betreffenden eine Rekursfrist von 14. Tagen angesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß habe derselbe an das Statthalteramt Winterthur und nach erfolgter Ab-  weisung ab Seiten dieser Stelle an den Polizeirath rekurrirt, sei aber, abgesehen von der Zweckmäßigkeit der rekurrirten Verfügung und ihrer Berechtigung schon darum abgewiesen worden, weil er die ihm vom Gemeindrathe Oberwinterthur angesetzte Rekursfrist versäumt habe.
C. Um auch das letzte Rechtsmittel zu ergreifen, rekurrire Schuppisser an den Regierungsrath indem er anführt, daß die Verspätung des Rekurses an das Statthalteramt darum als entschuldigt zu betrachten sei, weil er in Rechtssachen unkundig dem Präsidenten des Gemeindrathes eine Beschwerdeschrift eingegeben und von dieser Seite nicht darauf aufmerksam gemacht worden sei, daß er sich an’s Statthalteramt zuwenden habe; woraus hervorgehe daß er nicht aus Nachlässigkeit sondern aus Rechtsunkunde durch den Gemeindrath Oberwinterthur selbst dazu verleitet, die Rekursfrist versäumte und deßhalb Restitution erwarte. Sodann bestreite Schuppisser, auf das Materielle der vorliegenden Streitsache übergehend die Ansicht des Polizeirathes zwar nicht, wonach Kinder unter 12. Jahren, welche sich bereits verbrecherische Handlungen haben zu Schulden kommen lassen, äußerlich in eine Lage zu versetzen seien in welcher sie zur Wiederholung verbrecherischer Handlungen keine Gelegenheit haben, aber sie scheine ihm hierin zu weit zu gehen, denn  man werde solche Kinder nicht wie die Rasenden Wahnsinnigen oder Blödsinnigen behandeln können, sondern ihnen einen größern oder geringern Grad von Freiheit gönnen müssen, wobei sie dann möglicherweise zur Wiederholung ihrer verbrecherischen Handlungen wieder Gelegenheit finden dürften. Wie man übrigens in dieser Hinsicht denken möge, so können doch nach seiner Ueberzeugung die Polizeibehörden aus §. 63. des St. G. B. nicht das Recht herleiten, einem aufrechtstehenden Manne, der im Stande und Willens sei, sich selbst und die Seinigen zu ernähren und theils amtliche, theils Privatzeugnisse über sein Wohlverhalten vorzugsweise habe, sein Kind wegzunehmen und nach ihrem Belieben dieser oder jener sogenannten Rettungsanstalt zu übergeben. Wenn die Polizeibehörden es zweckmäßig finden, daß sein Knabe in einer andern Gemeinde versorgt und erzogen werde, so sei er dazu erbötig, werde denselben bei Verwandten unterbringen und ihnen strenge Ueberwachung des Knaben anempfehlen. Mit diesem Anerbieten glaube er genug gethan zu haben, auch sei damit dem Sinn und Geiste des Gesetzes entsprochen.
Gegen eine weitere Befugniß der Polizeibehörden sprechen auch diejenigen Grundsätze, welche in dem Matrimonialgesetzbuche über die Erziehung der Kinder und die Behörden, welche darüber zu ent-  scheiden haben, ausgestellt sind. Er stelle daher das ehrerbietige Gesuch an den Regierungsrath, daß derselbe unter Annahme der von ihm gemachten Anerbietungen seinen Rekurs für begründet erkläre, und den Beschluß des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 2ten Juni l. J. aufheben möchte;
in Berücksichtigung:
1. Daß die Erwägung 1. 2. und 3. im Beschlusse des Polizeirathes mit den Vorschriften des Strafgesetzes vom 24t September 1835. völlig übereinstimmen.
2. daß das Matrimonialgesetz auf welches sich Rekurrent beruft, von Maßregeln gegen Verbrecher die ihrer Jugend wegen, unzurechnungsfähig sind gar nicht handelt; –
3. daß die Berechtigung der Polizeibehörden, einen Knaben, der sich schon wiederholt durch das Strafgesetz mit Strafe bedrohte Vergehen zu schulden kommen ließ, auch gegen den Willen des Vaters in eine Rettungsanstalt zu versorgen, außer Zweifel liegt und auf die Wünsche des Vaters darum gegenwärtig nicht mehr eingetreten werden kann, weil er durch sein dreimaliges Nichterscheinen vor den betreffenden Gemeindsbehörden jede gütliche Verständigung unmöglich gemacht und daher keinen guten Willen gezeigt hat, die Polizeibehörden in ihren pflichtgemässen  Anordnungen für eine bessere Versorgung des Knaben zu unterstützen;
4., daß unter solchen Umständen die Entschuldigungsgründe wegen versäumter Rekursfrist nicht in Betracht kommen:
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Hievon wird dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur endlich dem Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
