Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Sicherstellung des Nachlasses des in Paris verstorbenen Jacob Huber v. Stallikon.

Der Regierungsrath
nach Einsicht
eines Berichtes u. Antrages der Justizdirektion
woraus sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 12 dies theilt der Gemeindrath Stallikon mit, es sei am 24. Januar d. Js. in der rue Monsourds 35. in Paris der Mitbürger Jacob Huber, Gießer geb. 1829.  von Sellenbüren – Stallikon, unter Hinterlassung einer Wittwe verstorben; in Paris soll dieser Huber nebst andern Vermögensstücken auch Liegenschaften besessen haben u. es wünscht deßhalb der Gemeindrath als Vormundschaftsbehörde, daß auf diplomatischen [sic!] Wege die Ermittlung u. Sicherung der Huber’schen Hinterlassenschaft angestrebt werde;
beschlossen:
1. Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Paris die Hinterlassenschaft des genannten Huber feststellen u. sichern lassen zu wollen u. später das Inventar anher zu Handen des Gemeindrathes Stallikon zu senden.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
