Dir. d. Militärs. Abermalige Abänd. d. Beschlusses betr. d. Wiederholungskurs d. Bat. No. 34.

Cirkular-Beschluß.
3. September 1867.
Mit Cirkular vom g. T. setzt das Regierungspräsidium die Mitglieder des Regierungsrathes unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 31. v. Mts., betreffend Einberufung des Bataillons No. 34 zur Abhaltung des Wiederholungskurses auf den 9. Sept. nach Wald, davon in Kenntniß, daß Hr. Dr. Claus, Arzt bei diesem Bataillon, noch am gleichen Tag bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten resp. bei dem Präsidium erschienen sei, um seine Bedenken gegen die Abhaltung dieses Kurses zu äußern, indem bei dem eingetretenen Steigen der Choleraseuche das Vorkommen der Krankheit beim Zusammentritte des Bataillons nicht außer dem Bereiche der Möglichkeit liege. In Abwesenheit des Hrn. Militärdirektors habe das Präsidium vorläufig die Kanzlei dieser  Direktion veranlaßt, die zum Vollzuge der Einberufung getroffenen Verfügungen einstweilen noch nicht abgehen zu lassen, wogegen nun die genannte Direktion zur Hinterbringung eines neuen Antrages eingeladen werden möge. Das Präsidium fügt hinzu, daß nicht nur die Medizinaldirektion ein Verschieben des Kurses schon am 31. v. Mts. für rathsam erachtet habe, sondern daß der neueste sehr ungünstige Cholerastand eine solche noch mehr empfehle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrath einen Antrag darüber zu hinterbringen, inwiefern die veränderte Situation allfällig ein Abgehen von dem gefaßten Beschluß erforderlich mache.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
