Gesuch des Hch. Huber in Ravensburg betr. Betreibung e. Gewerbes des. n.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Februar 1859.
Heinrich Huber von Adlisweil, seßhaft in Ravensburg, Königreich Württemberg stellt mit Eingabe vom 23 d. Mts das Gesuch, daß ihm zum Zwecke der Erlangung einer Konzession in Ravensburg eine Corsetfabrikation zu errichten, eine schriftliche Erklärung ausgestellt werden möchte, dahin gehend, daß einem Württembergischen Angehörigen die Ausübung eines gleichen Gewerbes im Kanton Zürich gestattet werde.
Geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
