Stadtrath Zürich. Genehm. d. Pläne u. Voranschlages f. d. Dolen- u. Strassenanlagen im Bahnhofsquartier.
Betreffend die Anlage der Straßen im Bahnhofsquartier
hat sich ergeben:
Unterm 5. April l Js hat der Regierungsrath den vom Stadtrathe vorgelegten Plänen im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, jedoch den Stadtrath eingeladen, dasjenige Gebiet, auf welches nach der Ansicht des Stadtrathes Art. [?8] Abs. 1 des Vertrages vom 6. Hornung 1864 zur Anwendung kommen sollte, auf dem Plane genau zu bezeichnen, das Röhrensystem mit den Schleussen u. Einläufen einzutragen u. endlich annähernd das benöthigte Auffüllmaterial für die Straßen anzugeben.
Mit Schreiben vom 23. Brachm. l. [Jahres] legt nun der Stadtrath theils einen Plan vor, in welchem die Dolen- u. Straßenanlagen mit Ausscheidung der auf Rechnung des Staats fallenden Arbeiten bezeichnet sind, theils einen Kostenvoranschlag über die Dolen- u. Schlammsammler,  sowie endlich eine Berechnung des vom Staate für die Straßen zu beschaffenden Auffüllmaterials.
Nach diesen Vorlagen wird das Entwässerungssystem, soweit es auf Rechnung des Staats fällt, zu Frk. 16 202.60 veranschlagt, u. für Auffüllmaterial bedarf es 411 Schachtruthen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe gemachten Vorlagen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Stadtrath wird eingeladen, die Rechnungen über die Auslagen für die auf Kosten des Staates zu erstellenden Straßentheile sr. Zt. der Direktion der Finanzen zuzustellen u. hiebei auf jeder Rechnung zu bezeichnen, auf welche Straßentheile sich dieselbe beziehe.
3. Mittheilungen an den Stadtrath Zürich, an die Direktion der Finanzen, u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. des Planes.
