Publikation d. Reg. Rathsverhandlungen.
Es ist althergebrachter Usus, daß von Seiten einzelner Mitglieder des Regierungsrathes den Hauptblättern des Kantons jeweilen unmittelbar nach einer Sitzung Mittheilungen über die vom Regierungsrathe gefaßten Beschlüsse gemacht werden, die dann am selben Abend noch durch diese Zeitungen zur öffentlichen Kenntniß gelangen. Diese Mittheilungen gehen parallel den im Amtsblatte publizirten amtlichen Auszügen aus den Regierungsrathsverhandlungen und ergänzen dieselben in dem Sinne, daß sie vornehmlich jene Beschlüsse berücksichtigen, welche einzelne Personen angehen, & prinzipielle Entscheide nur kurz resümieren, während das Amtsblatt seinem Charakter nach nur das aufnehmen kann, was von allgemeinem & bleibenden  Interesse ist, und die insbesondere auch für die untern Behörden wichtigen Erwägungen zu prinzipiellen Entscheiden in extenso wiedergeben muß.
Eine weitere Berechtigung zieht diese rasche Publikation durch die öffentlichen Blätter daraus, daß es den Betheiligten nicht nur lieb sein muß, sondern von materiellem Interesse sein kann, über die bezüglichen Entscheide möglichst rasch in Kenntniß gesetzt zu werden, ohne sich vielleicht wiederholt auf die Regierungsbureaux begeben zu müssen, um dort Anfragen zu halten.
Diese Berichterstattung wird nun aber von den betreffenden Mitgliedern als mit Uebelständen verbundene erachtet. Nicht nur wird diese doppelte Inanspruchnahme durch die Diskussion und die Anfertigung der Berichte als lästig empfunden, sondern es können auch die nicht zu vermeidenden Divergenzen in den einzelnen Berichterstattungen zu schiefen Auffassungen ab Seiten des Publikums Anlass geben.
Es empfiehlt sich daher eine einheitliche Berichterstattung, zu deren Uebernahme der Staatsschreiber sich bereit erklärt, so fern ihm die nöthige Ermächtigung ertheilt werde.
Da ferner anerkannt werden muss, dass auch solche Leute, welche nicht im Stande sind, die theuren täglichen Blätter zu abonieren, dasselbe Recht auf solche  Mittheilung der Beschlüsse der obersten Landesbehörde haben, wie die Abonnenten dieser Blätter, so mag dem Staatsschreiber im Weiteren überlassen werden, ob & in welcher Form er Drittpersonen dieselben Mittheilungen, etwa auf dem Wege gedruckter Bulletins, zukommen lassen will, immerhin in der Meinung, daß daraus für die Staatskasse keinerlei Belästigung erfolgen soll.
Der Regierungsrath
beschließt:
Der Staatsschreiber wir ermächtigt, denjenigen Redaktionen und Drittpersonen, welche sich hiefür verwenden, nach ihm gutscheinender Form und Bedingungen die Beschlüsse des Regierungsrathes jeweilen sofort nach der Sitzung ungefähr in dem Umfange mitzutheilen, in welchem dieser Verhandlungen bisher in den Zeitungen veröffentlicht wurden.
