Spruch betreffend den Recurs der Gemeinde Unter-Illnau betreffend Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von der Schulgenoßenschaft Unter-Illnau eingelegten Recurses gegen einen von dem Erziehungsrathe sub 27. December v. J. über die Erweiterung ihres Schulhauses gefaßten Beschluß, – da sich aus den Acten ergeben:
1.) Ober-Illnau und Unter-Illnau bilden jedes für sich eine besondere Schulgenoßenschaft, beyde hatten schlechte und beschränkte Lehrzimmer, weßwegen sie schon früher von der Bezirksschulpflege aufgefordert wurden, dem Bedürfniß auf dem einzig möglichen Wege, nämlich durch Erbauung ganz neuer Schulhäuser für ein und allemahl abzuhelfen.
2.) Da diese beyden Ortschaften, (von denen die eine 49. und die andere 88. Alltagsschüler zähle) und in deren Mitte eine Secundarschule bestehe, beynahe zusammenhängen, so sey bey den Erziehungsbehörden sowohl als bey wohldenkenden Privaten der Wunsch entstanden, daß sie sich zu Erbauung eines gemein-  schaftlichen Schulhauses für alle drey Schulen entschließen. Für die dießfälligen Anstrengungen würden sie durch die Möglichkeit belohnt, eine Elementar- und eine Realabtheilung neben der Secundarschule auf einen Platz vereinigen zu können.
3.) Auf einen Bericht der Bezirksschulpflege Pfäffikon habe der Erziehungsrath schon am 11. Wintermonath 1837. die beyden Schulgenoßenschaften unter Darstellung der Vortheile einer Vereinigung aufgefordert, in der Verbindung mit der Secundarschulpflege ein gemeinsames Schulhause zu erbauen. Die Sache habe aber Anstand gefunden, weil die Schulgenoßenschaften ihre bisherigen Schullocalien beyzubehalten wünschten; indeßen habe aber Ober-Illnau, deßen Schulhaus im December 1838. verbrannte, beschloßen, wegen der Vereinigung mit Unter-Illnau zu unterhandeln, Letzteres sey aber darauf bestanden, sein Schulhaus zu erweitern, zwar nicht in dem Maaße, wie es die Bezirksschulpflege verlangt hatte, sondern nur so weit, daß das Schulzimmer um 10.‘ vergrößert würde, was von der reglementarischen Vorschrift um 53. [Quadratfuss] abweiche, indem das Schulzimmer anstatt 38‘ und 23.‘ nur 34‘ und 27.‘ Länge und Breite erhalten würde.  
4.) Im December 1838. habe sich Unter-Illnau über die Forderung der Bezirksschulpflege bey dem Erziehungsrathe beschwert, und nahmentlich die mit einer durchgreifenden Baute verbundenen Kosten sowie die bedeutenden Aufopferungen vorgeschützt, welche der Gemeinde schwer fallen; es sey aber durch Beschluß vom 29. gl. M. abgewiesen und die Bezirksschulpflege Pfäffikon eingeladen worden, nach Anleitung der frühern Beschlüße zu verfahren.
5.) Diese Abweisung hatte den weitern vom 28. Jenner d. J. datirten Recurs der Schulgenoßenschaft Unter-Illnau an den Regierungsrath zur Folge. Der Recurs sey abermahls gegen die von der Bezirksschulpflege vorgeschriebene Erweiterung des Schulzimmers auf 38.‘ und 23.‘ Länge und Breite für eine Schülerzahl von 80–90. Kindern gerichtet und stütze sich auf die geringe Differenz, die behauptete Zulänglichkeit der von der Schulgenoßenschaft projectirten Erweiterung auf 34.‘ und 27.‘ und auf die Unmöglichkeit größere Kosten zu bestreiten. In letzterer Hinsicht werde angeführt, daß die Gemeinde erst Ao. 1810. für ein neues Schulhaus fl. 2500. Auslagen gehabt, seither fl. 30,000. für  Loskauf von Zehnten und Grundzins aufgebracht, seit der neuen Ordnung der Dinge theils die Einzahlung des Bürgerfonds bestritten, und außerdem mit Vermögenssteuern, Armen- und Gemeindsanlagen heimgesucht sey;
in Erwägung:
1.) Daß es nach §. 15. des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1831. in der Pflicht der Bezirksschulpflegen liegt, auch darüber zu wachen, daß die Schulzimmer in Absicht auf Geräumigkeit dem Bedürfniß entsprechen, und daß ebenso die in Folge §. 12. des allgemeinen Schulgesetzes vom Erziehungsrathe erlaßene Anleitung über Schulbauten eine Vorschrift für die Dimensionen der Schulzimmer nach der gegebenen Anzahl Kinder enthält, von welcher im vorliegenden Falle um so weniger abgewichen werden darf, als die Schulgenoßenschaft Unter-Illnau selbst das Baubedürfniß nicht bestreitet, hingegen die von ihr vorgeschlagene Erweiterung des bisherigen Locals als für zulänglich hält.
2.) Daß nun aber dieses letztere nach den auf Localuntersuchung gegründeten Berichten der Bezirksschulpflege nicht der Fall, sondern vielmehr die Noth-  wendigkeit vorhanden ist, daß Unter-Illnau für ein mit den erforderlichen Räumen versehenes Schulgebäude sorge, wenn es für sich allein bauen und nicht mit Ober-Illnau zu einem gemeinschaftlichen Bau vereinigen will.
3.) Daß übrigens eine solche Vereinigung in der Absicht des Gesetzes liegt, welches die Behörden anweist, auf solche hinzuwirken, da wo Lage und Entfernung sie möglich machen. Daß ferner in vorliegendem Fall die Vereinigung um so wünschenswerther sich herausstellt, als Ober-Illnau gleichzeitig ein Schulhaus bauen müßte, und sich dießfalls Unter-Illnau anschließen will; endlich auch, weil einzig dadurch die Erreichung einer Elementar- und Realabtheilung neben der Secundar-Schule möglich wird.
4.) Daß in Bezug auf die Baukosten die vereinigten Kräfte zweyer Schulgenoßenschaften nebst einem erklecklichen Beytrag des Staates, wohl schwerlich größere Anstrengungen erfordern, als wenn jede Gemeinde für sich bauen würde;
mit Mehrheit beschloßen:
1.) Sey der Recurs der Gemeinde Unter-Illnau gegen  den Beschluß des Erziehungsrathes vom 29. December 1838. abgewiesen.
2.) Sey der Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. Christmonath 1838., welcher der Bezirksschulpflege aufträgt, Einleitungen zu Vereinigung der Schulgenoßenschaften Ober- und Unter-Illnau zu treffen, als zweckmäßig bestätigt.
3.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und 4. Btz[en]. Waibelgebühr zu bezahlen.
4.) Sey hiervon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Schulgenoßenschaft Unter-Illnau Kenntniß zu geben.
