Uebermittlung v. Aktenstücken betr. den in Nordamerikanischem Kriegsdienst verstorbenen [Heinrich] Rüegg v. Pfäffikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t August 1862.]
Mit Zuschrift vom 9. dieß sendet die Civilabtheilung des Obergerichtes die mit herwärtigem Schreiben vom 26. Juni abhin übermittelten Akten zurück, betreffend den in nordamerikanischem Militärdienst verstorbenen Heinrich Rüegg von Pfäffikon, nachdem das dortige Bezirksgericht die zur Erlangung des den Erben zukommenden Guthabens bei der Vereinigten Staatenverwaltung nöthigen Formulare hatte ausfüllen lassen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke dem Bundesrathe zur Weiterbeförderung zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu übermitteln. 
