Schweizergesellschaft in Leipzig. Beitrag an deren Hülfskasse für 1873.
Der Vorstand der Schweizergesellschaft in Leipzig übersendet mit Kreisschreiben vom 15. Febr. d. Js. das Verzeichniß der im Laufe des Jahres 1872 der Kasse ihres Hülfsvereins von Seite der schweiz. Kantonsregierungen zugekommenen Beiträge, so-  wie der während des nämlichen Jahres von der Gesellschaft an Hülfsbedürftige Landsleute verabreichten Unterstützungen.
Aus diesem Verzeichniß ergibt sich einerseits, daß der zürch. Staatsbeitrag von Fr. 50, welcher der in Rede stehenden Gesellschaft durch Regierungsbeschluß vom 20. April v. Js. bewilligt wurde, nicht in der Rechnung komparirt; anderseits ist ersichtlich, daß die Gesammtsumme der Unterstützungen Fr. 576.65 Rp. beträgt und hieran Angehörige des herwärtigen Kantons mit Fr. 121.90 Rp. partizipirten.
Mit Bezug auf die Nichtinrechnungstellung des letztjährigen Staatsbeitrages berichtet die Finanzdirektion, daß sie dem Gesellschaftsvorstand in Leipzig durch Zuschrift vom 25. April a. p. den obenerwähnten Regierungsbeschluß mitgetheilt und damit die Einladung verbunden habe, den bewilligten Betrag von der Staatskasse zu beziehen, letzteres sei aber bis zu Stunde nicht geschehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Schweizergesellschaft in Leipzig wird zum Zweck der Unterstützung Hülfsbedürftiger Landsleute für das Jahr 1873 wiederum ein Beitrag  Fr. 50 auf Rechnung des Budgettitels A. II. l. 2. bewilligt.
II. Dieselbe ist bei Auszahlung dieses Betrages auf ihr letztjähriges Guthaben aufmerksam zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
