Bericht über die neusten Ereigniße im Canton Basel.
Heute wurde ein Kreisschreiben des H. Vorortes vom 9. d. M., womit der X. und XIte Bericht der Herren Repräsentanten im Canton Basel mitgetheilt wird, sowie ein ebenfalls vom 9ten d. M. datirtes Circulare der Regierung von Basel, betreffend die neusten Ereigniße im Canton Basel verlesen und deßhalb folgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
In der vollkommensten Ueberzeugung, daß es dem Großen Rathe von Wichtigkeit seyn werde, zu wißen, welche officielle Anzeige über die neusten bedauerlichen Ereigniße im Canton Basel eingegangen sind, ermangelt der Regierungsrath nicht, die beyliegenden Acten hoher Behörde zur Kenntniß vorzulegen; erlaubt sich aber, da dieselben noch zu unvollständig sind, einstweilen nicht auf Fundament derselben einen Antrag in dem vorliegenden Geschäfte zu hinterbringen.
Dem H. Vororte wird seine Mittheilung und die von demselben in vorliegender Angelegenheit getroffenen Maßregeln verdankt, auch rücksichtlich der Besetzung des Cantons Basel auf das von der hiesigen Ehrengesandtschaft während der letzten Tagsatzung abgegebene Votum verwiesen; und ebenso der Regierung von Basel der Empfang ihres Circulars bescheinigt, unter Bedauern über en dermahligen Zustand der Dinge alldort und mit dem Wunsche, daß von Seite Basels demselben bäldest ein Ende gemacht werden möchte.
Endlich wurde MHHerr Regierungsrath Schinz auf gemachten Anzug eingeladen, durch den von ihm als Oberst des Kriegs-Commißariates in den Canton Basel abgeordneten Commißariats-Officiere sich über die Lage der Dinge daselbst fortgesetzte ausführliche Berichte erstatten zu laßen und solche dem Regierungsrathe mitzutheilen.
