Künstlergesellschaft in Zürich, Bewilligung e. Staatsbeitrages an dieselbe.
Die hiesige Künstlergesellschaft stellt unterm 26. v. Mts. das Gesuch um die gewohnte Geldunterstützung für die von ihr dies Jahr veranstalteten kleinen temporären Ausstellungen ausgezeichneter Leistungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Künstlergesellschaft wird zu dem beabsichtigten Zwecke ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des frei-  en Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.  
