Einfrage des Bezirksrathes Zürich wegen Aushingabe des von Heinrich Asper, Sattler zu Wollishofen, hinterlaßenen Vermögens.
Ein Bericht und Einfrage des Bezirksrathes Zürich d. d. 4. d. M. betreffend die von den Vormundschaftsbehörden in Nancy in Frankreich gestellte Forderung, daß das dießseits verwahrte Vermögen des daselbst verstorbenen Heinrich Asper, Sattler, aus Wollishofen, für seine dortseits hinterlaßenen Kinder ausgeliefert werden möchte, ist dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
