Rückweisung einer Appellationsschrift des Gemeindr. Rußikon gegen ein bezirksr. Urtheil betreff. Bannausscheidung zwischen Ehrikon und Ludetschweil.
Eine vom 8ten dß. datirte Appellationsschrift des Gemeindrathes Russikon, betreffend ein Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon in Sachen der Civilgemeinde Ehrikon und Ludetschweil, betreffend Bannausscheidung wird dem Gemeindrathe Russikon mit dem Bemerken zurückgestellt, daß Appellationsschriften nach den gesetzlichen und übrigen Bestimmungen [O. S. Bd. III. pag. 224] behufs des Schriftenwechsels durch das Statthalteramt einzugeben sind.
