[Gemeindrath Enge; Begehren betr. Verstärkung d. Polizeistation.]

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Verstärkung der Polizeistation,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. Dezbr. 1881 stellt der Gemeindrath Enge das Gesuch um Verstärkung der Polizeistation um einen Mann.
Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß in den letzten 3 bis 4 Wochen 3 oder 4 Raubanfälle & früher schon Einbrüche & Eigenthumsschädigun-  gen vorgekommen seien, ohne daß die Thäter entdeckt worden wären, was lediglich dem Umstand zuzuschreiben sei, daß in der Gemeinde Enge nur ein Kantonalpolizist stationirt sei, welcher allein den sicherheitspolizeilichen Anforderungen dieser Station nicht genügen könne.
B. Aus der Vernehmlassung des Polizeikommando ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Die 3 bis 4 Raubanfälle in der Enge [Villenquartier] seien kaum mehr als ein bloßes Gerücht. Es sei ein einziger derartiger Fall zur Anzeige gelangt & auch dieser lasse Zweifel in der Gegründetheit der Denunziation zu.
Enge habe 2 ständige Tagpolizisten und 3 Nachtwächter, sodann seien auch der Straßenmeister und der Gemeindrathswaibel zur Ausübung polizeilicher Funktionen befugt. Den Gemeindspolizeiorganen seien bestimmte Dienstrouten vorgeschrieben, von denen sie ohne besondern Auftrag nicht abweichen dürfen; so sei gerade das Villenquartier, welches zu keiner de beiden Routen gehöre, ohne regelmäßige Polizeipatrouille.
Die Station Enge gehöre zu denjenigen, welche verhältnißmäßig eine geringe Zahl von Verbrechen & Vergehen aufweise, und könne diese Arbeit sehr wol von einem einzigen pflichtgetreuen Stationirten bewältigt werden. Ein zweiter Stationirter würde kei-  ne oder jedenfalls nicht genügende zweckentsprechende Beschäftigung in der Gemeinde Enge finden.
In Betracht:
Daß zur Zeit ein Bedürfniß zur Verstärkung der Polizeistation Enge nicht vorliegt, da die sicherheits- resp. gerichtspolizeilichen Funktionen dieser Station sehr wol durch einen Stationirten ausgeübt werden können & nöthigenfalls mit Leichtigkeit Detachirungen aus dem Depot zu Fahndungszwecken vorgenommen werden könnten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Enge um Zutheilung eines zweiten Stationirten zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando.
