Schmidli, Dättikon; Jagd auf Fischotter & Fischreiher.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. H. Schmidli, Fischenzenpächter, in Dättlikon,
betreffend Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter & Fischreiher,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur stellt Petent das Gesuch um Bewilligung in dem von ihm gepachteten Fischenzengebiete der Töß, durch den patentirten Jäger H. Steiner, in Pfungen, Jagd auf Fischotter & Fischreiher machen zu lassen. Durch dieses Raubwild, dessen Vorhandensein durch deutliche Spuren im Schnee kon-  statiert sei, werden dem Petenten erheblicher Schaden zugefügt.
B. Das Statthalteramt Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung vom 27. l. Mts. Entsprechung des Gesuches; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischotter & Fischreiher in dem von ihm gepachteten Fischenzengebiete der Töß auf die Dauer von 10 Tagen von dem durch das Statthalteramt Winterthur zu bestimmenden Zeitpunkte an gerechnet, ertheilt, resp. demselben gestattet, diese Jagd durch Jäger Steiner in Pfungen ausüben zu lassen.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung hat erhöhte Buße & sofortigen Entzug der Jagdbewilligung zur Folge.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur.
