Schreiben an das Post- und Baudepartement betr. die verlangte Bescheinigung für Eisenbahnpläne.
Von Herrn Regierungspräsident Dr. A. Escher wird ein an ihn gerichtetes Schreiben des Post- und Baudepartements vom 6t. dß vorgelegt, worin er um spezielle Empfangsbescheinigung für Eisenbahnpläne, welche ihm übersandt worden seien ersucht wird.
Da anzunehmen ist, es seien hierunter die mit Schreiben vom 10 September dem Regierungsrathe eingesandten Pläne gemeint wofür unterm 13 gl. Mts. der Empfang bescheinigt wurde, so wird das schweizerische Post- und Baudepartement hierauf aufmerksam gemacht [l. M. h. T]
