Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Errichtung der Armenanstalt in Schönenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Kantonalarmenpflege vom 2ten Juni betref-  fend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Errichtung der Armenanstalt in Schönenberg
nach Einsicht und Prüfung der Akten
da sich ergeben:
A. Das im Jahr 1844. als Armenhaus eröffnete Gebäude habe 2 Stockwerke, im untern befinden sich 2. heizbare Zimmer, ein Speise- und ein Arbeitszimmer, das erster zum Aufenthalt für die Kinder, das andere für die Erwachsenen bestimmt, dann 2. Küchen, im obern Stockwerk 4. Kammern zum Schlafen und noch 3. Schlafkammer auf dem Windenboden, die Wohnung des Verwalters, Scheune, Waschhaus und Bestallung seien an das Haus angebaut, die erwachsenen Armen beiderlei Geschlechtes bearbeiten die Güter welche 14. Juchart Mattland und 3. Juchart Rietboden betragen. Die fähigen Töchter erhalten Unterricht im Weben und Lismen, ältere Weibspersonen werden mit Seidespinnen und Lismen beschäftigt, die ältern Mannspersonen zu kleinen Handthierungen in Stube und Schopf gebraucht. Die Sonderung des männlichen und weiblichen Geschlechts und dann der Kinder und Erwachsenen, sei in den Schlafgemächern völlig indem Speise- und Arbeitszimmer nicht völlig durchgeführt wegen Mangel an gehörigem Raum. Aufsicht und Disziplin seien lobenswerth.
B. Die Bezirksarmenpflege habe darauf angetra-  gen, der Gemeinde Schönenberg an die Kosten der Errichtung dieser Anstalt einen Staatsbeitrag verabfolgen zu lassen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Errichtung einer Armenanstalt für die Gemeinde Schönenberg und das Bestreben, die Unterstützungsbedürftigen dadurch zweckmäßiger zu versorgen, insbesondere mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Gemeinde, die Anerkennung der Behörden und die Unterstützung des Staates verdient, insoweit nämlich durch letztere der Zweck der Anstalt gefördert wird.
2.) Daß indessen die innere Organisation dieser Anstalt dem Zwecke einer, den wesentlichsten Grundsätzen der Armenpflege entsprechenden Armenbesorgung nicht genügend entspricht, daß namentlich für Trennung der Kinder von den Erwachsenen nicht hinreichend gesorgt ist, daß auch seiner Zeit versäumt worden ist, den Plan der Anstalt der Kantonalarmenpflege vor der Ausführung zur Genehmigung vorzulegen;
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Schönenberg an die Errichtung ihrer Armenanstalt für einstweilen ein Beitrag von Frkn. 400. aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe dazu verwendet werden soll, den  in Berücksichtigung 2. speziell gerügten Mangel in der Anstalt, soweit die Gebäulichkeit dieß gestattet, abzuhelfen, worüber die Gemeindsarmenpflege der Bezirksarmenpflege zu Handen der Kantonalarmenpflege Bericht zu erstatten hat.
II. Es sei im fernern der Gemeinde Schönenberg ein weitererer [sic!] Beitrag von Frkn. 200. für den Fall zugesichert, daß die gemäß Disp. I. getroffenen Veränderungen in der Anstalt die Genehmigung der obern Armenbehörden erhalten.
III. Mittheilung an die Gemeinde Schönenberg unter Rückstellung der Akten sowie an die Kantonalarmenpflege und an den Finanzrath.
