Denkschrift der Bürgerschaft der Stadt Zürich wegen Beybehaltung der Fortificationen.
Eine von der Bürgerschaft der Stadt Zürich eingereichte, vom 8ten d. M. datirte Denkschrift, durch welche dieselbe dem Regierungsrathe ihre Wünsche und Ansichten über Beybehaltung der Fortificationen um die Stadt vorträgt, wird der über diesen Gegenstand niedergesetzten Commißion mit der Einladung zugestellt, davon bey ihrem Rathschlage den erforderlichen Gebrauch zu machen und ihren gutächtlichen Bericht über das Ganze mit Beförderung einzubringen. 
