Abänderung einiger Bestimmungen des Reglements für die Directoren und Aßistenzärzte der Cantonalkrankenanstalt.
Da die Revision des Reglements für die Directoren der Cantonalkrankenanstalten und für die denselben untergeordneten Ärzte durch Beschluß vom 5. May d. J. bis nach Ausführung der diesen Anstalten bevorstehenden Veränderungen verschoben wurde, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. eingereichten Gutachtens und Antrages, daß in Gewärtigung jener spätern Revision gegenwärtig ohne Verschub wenigstens die Abänderung von zwey mit dem Gesetze im Widerspruch stehenden Bestimmungen jenes Reglements Statt finden möchte, (mit Mehrheit) beschloßen, nachfolgende Veränderungen in demselben mit heute zu treffen: 
a.) In dem Art: 5 solle der nachfolgende, ungefähr in der Mitte enthaltene Satz ausgestrichen werden: „in die Behandlung hingegen dürfen sie nicht ohne Einverständ-  niß mit dem behandelnden Arzte eingreifen.“
b.) Soll der Anfang des Art: 6 also lauten: „Die Aßistenzärzte stehen in der Behandlung ihrer Kranken unter der Leitung der Directoren, die sie in allen wichtigen Fällen zu Rathe ziehen. Ueber ihre Kranken führen sie gehörige Verzeichniße u. s. w.“
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Erziehungsrathe, dem Gesundheitsrathe, sowie auch den Directoren und Aßistenzärzten an der Cantonal-Kranken-Anstalt durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
