[Johannes] Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten. Bestimmung v. Wasserzinsen.
In Sachen 
des Hrn. Johannes Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten,
betreffend Bestimmung von zwei Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 18. April & 12. Christm. 1857 wurde dem Hrn. Wolfensberger die Bewilligung ertheilt, an der Jona unterhalb des Töbelibaches einen Wassersammler anzulegen und in Disp. III. c der diesfälligen Urkunde festgesetzt, daß nach Beendigung der Anlage für das zu derselben in Anspruch genommene Gefälle ein Wasserzins bestimmt werden solle. Der fragl. Weier ist schon seit 1860 erstellt. Ferner wurde unterm 2. Christm. 1858 dem Hrn. Max Wolfensberger ein Wasserrecht an der Jona ertheilt, ebenfalls unter Vorbehalt einer spätern Zinsbestimmung. Dieses Wasserrecht ging später in den Besitz des Hrn. Johs. Wolfensberger über, das Werk ist aber noch nicht ausgeführt.
B. Schon vor längerer Zeit war von Seite der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der oben erwähnten Wasserkräfte angeordnet worden, welchem Auftrage der Kreisingenieur in jüngster Zeit nachkam.
Das Resultat dieser Arbeit war folgendes:
a. Das durch die Weieranlage in Anspruch genommene Gefälle beträgt 16 Fuß 6 Zoll. Die Was-  sermenge wurde zu 7,5 Kubikfuß angenommen, wie bei der unterm 30. Weinmonat 1860 stattgehabten Zinsbestimmung für das unterhalb liegende, dem Hrn. Wolfensberger mittelst Urkunde vom 16. Augstm. 1856 ertheilte Wasserrecht.
Mittelst dieser beiden Faktoren & bei Anwendung des Kanons von Frk. 7. 29 ergab sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 45. 35, welcher seit 1. Mai 1860 zu entrichten ist, so daß Hr. Wolfensberger mit Maitag 1868 Frk. 362. 80 zu bezahlen hätte.
b. Das unterm 2. Christmonat 1858 verliehene Gefälle beträgt 5 Fuß, 7 Zoll, die Wassermenge wie beim Weier 5,7 Kubikfuß, als Kanon sind ebenfalls Frk. 7. 29 anzunehmen; der jährliche Wasserzins beläuft sich somit auf Frk. 15. 55 & da derselbe seit 1861 zu entrichten ist, so beträgt die Nachzahlung für die 6 Jahre bis Ende 1867 Frk. 93. 30.
C. Nachdem vorstehende Berechnung unterm 3. dies dem Hrn. Wolfensberger mitgetheilt worden, erhoben mit Eingabe vom 15. dies die Herren Johannes Wolfensberger, Kaspar Honegger in Rüti & Egli & Huber in Tann als Antheilhaber an dem erwähnten Weier Beschwerde gegen die diesen letztern betreffende Zinsbestimmung zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Bei der von Hrn. Kreisingenieur Diezinger s. Zt.  vorgenommenen Messung der Wassermenge der Jona unterhalb der Weier sei jene zu 7,9 Kubikfuß pr. Sekunde angenommen worden. Die Wasserwerksbesitzer haben gegen diesen Ansatz nicht rekurrirt, da sie in der Beglaubigung gestanden, bei dieser Berechnung sei die Weieranlage bereits berücksichtigt worden, d. h. eine separate Zinsbestimmung für letztere werde nicht mehr erfolgen. Nun aber dieses doch geschehen, ändere sich die Sachlage.
Als Grundlage für die Bestimmung des Wasserzinses gelte neben dem Gefälle der beständig vorhandene Wasserzufluß. Dieser erreiche aber im vorliegenden Falle während eines großen Theiles des Jahres das oben in Rechnung gebrachte Quantum von 7,5 [sic!] Kubikfuß nur unter Benutzung des Weiers & würde ohne letztern in der Regel nicht mehr als die Hälfte, d. h. 3,8 Kubikfuß betragen.
Mit Rücksicht darauf wird schließlich das Gesuch gestellt, es möchte entweder bei Annahme eines ständigen Wasserzuflusses von 7,5C‘ in der Sekunde auf die Zinsforderung für das der Weieranlage entsprechende Gefälle verzichtet, oder aber, falls dies nicht statthaft wäre, die zu 7,5C‘ angenommene beständige Wassermenge auf 3,8C‘ ermäßigt und der Feststellung des Wasserzinses sowol für die Weier, als für die Etablissements  der Beschwerdeführer zu Grunde gelegt werden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf die Gutachten des Kreisingenieurs & der Wasserbauinspektion, berichtet: In der Urkunde betreffend den fragl. Weier, d. d. 18. April 1857, ist ausdrücklich festgesetzt, daß für das Gefälle desselben ein Wasserzins bestimmt werden solle. Es kann somit auf das Gesuch um Verzichtleistung auf einen solchen nicht eingetreten werden. – Was sodann die angegriffene Wassermenge anbelangt, so wurde dieselbe nicht besonders gemessen, sondern wie schon Fact. B bemerkt worden, angenommen, sie sei gleich derjenigen in der Zinsbestimmung vom 30. Weinmonat 1860 für die Konzession vom 16. Augstm. 1856. Nun mag allerdings dieses Quantum für den Weier etwas hoch gegriffen & dasselbe wahrscheinlich in trockenen Jahren nicht immer vorhanden sein. Dagegen ist die Behauptung, daß der beständige Zufluß nur 3,8C‘ betrage, jedenfalls unrichtig & es wiederspricht dieser Annahme auch der von Hrn. Ingenieur Hartung unterm 2. Augstm. 1851, also lange vor dem Bestande des Weiers erstattete Bericht über die Messung der Wasserkraft der Spinnerei des Hrn. Wolfensberger im Pilgersteg, in welchem die Wassermenge zu 6,4C‘ angegeben ist. Nimmt man ferner an, daß bei der Zinsbestimmung für das oberhalb liegende Wasserwerk des Hrn. Felix Honegger  im Grundthal-Wald [28. Wintermonat 1867] das Wasserquantum im Einverständniß mit dem Besitzer zu 5,76C‘ pr. Sekunde angenommen wurde, während der Weier des Hrn. Wolfensberger noch Zuflüsse von andern Seiten erhält [Töbelibach u. s. w.] & wenn man überdies berücksichtigt, daß nach § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten bei der Bestimmung von Wasserzinsen das in gewöhnlichen, weder nassen, noch trockenen Jahren vorhandene Wasserquantum maßgebend ist, so dürfte hier eine Ermäßigung desselben von 7,5 auf 6 Kubikfuß vollständig genügen.
Bei dieser Annahme gestalten sich die Wasserzinsberechnungen folgender Maßen:
a. Weieranlage lt. Konzession vom 18. April, resp. 12. Christmonat 1857:
Das Gefälle beträgt 16,6‘, die Wassermenge 6C‘ man erhält somit 16,6 x 6 / 20 = 4,98 Einheiten & wenn die Einheit zu Frk. 7. 29 angeschlagen wird, einen Zins von Frk. 36. 30. Da dieser Zins vom 1. Mai 1860 an zu entrichten ist, so hat Hr. Wolfensberger mit 1. Mai 1868 Frk. 290. 40 nachzubezahlen.
b. Konzession für eine Säge d. d. 2. Christmonat 1858:
Wassermenge 6C‘ Gefälle 5‘, 7‘‘, Wasserzins = 6 x 5,7 x 7. 29 = Frk. 12. 50 Nachzahlung für die 6 Jahre von Ende 1861 bis Ende 1867 Frk. 75. –
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für die dem Hrn. Johs. Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten mittelst Urkunden vom 18. April & 12. Christm. 1867 bewilligte Weieranlage wird auf Frk. 36. 30 festgesetzt welcher Betrag jeweilen mit Maitag & zwar zum ersten Mal mit Maitag 1869 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von 1860 bis 1868 hat Hr. Wolfensberger sofort an die Domänenkasse Frk. 290. 40 nachzubezahlen.
2. Der jährliche Wasserzins für das unterm 2. Christmonat 1858 dem Hrn. Marx Wolfensberger, Weinschenk am Pilgerweg-Dürnten bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Johs. Wolfensberger im Pilgersteg befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 12. 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Christm. 1868 zu entrichten ist.
Für die 6 Jahre von 1861–1867 hat Hr. Wolfensberger sofort an die Domänenkasse Frk. 75 nachzubezahlen.
3. Dem Hrn. Wolfensberger wird eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um das letztgenannte Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession  ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
4. Das Disp. 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857, die Disp. 2 und 3 dagegen als Nachtrag in die Urkunde vom 2. Christm. 1858 aufzunehmen.
5. Hr. Wolfensberger hat die Bestimmungen 1 bis 3 des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
6. Hat Hr. Wolfensberger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
7. Mittheilung an Hrn. Wolfensberger unter Rückstellung der vervollständigten Urkunden durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
