Fahrtaxen der Zürich Straßenbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1884.]
In Sachen der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Vorlage eines neuen Taxsystems mit Fahrtenplan,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. Novbr. d. Js. berichtet das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft, daß es sich veranlaßt sehe, eine Aenderung des jetzigen Tarifsystems eintreten zu lassen, um den Wünschen der Bevölkerung gemäß die Fahrten entsprechen zu können. Bezügliche Vorlagen seien bereits der Straßenbahnkommission eingereicht worden & werden Abschriften derselben [Taxsystem & Fahrtenplan] vorgelegt mit der Bitte, auf den Zeitpunkt, wo die Straßenbahnkommission sich ausgesprochen haben werde, den beiden Vorlagen  die Genehmigung zu ertheilen.
B. In gleicher Angelegenheit scheint sich das Direktionskomite auch an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement gewendet zu haben. Letzteres gibt nämlich mit Zuschrift vom 25. Novbr. hievon Kenntniß und ersucht um Meinungsäußerung, namentlich darüber, ob nach den Anschauungen des Direktionskomite die Bestimmung von Art. 35 vierter Satz der Ziff. 5 des Eisenbahngesetzes auf den vorliegenden Fall anwendbar sei, d. h. die neuen Taxen nicht erst drei Monate nach ihrer Veröffentlichung, sondern schon mit nächstem Neujahr bezogen werden dürfen.
C. Das Schreiben des schweiz. Eisenbahndepartements ist der Straßenbahnkommission zur Vernehmlassung zugestellt worden. In längerer Ausführung in Schreiben vom 6. Dezbr. spricht die Kommission ihr Befremden über das gänzlich inkorrekte Vorgehen sowohl des Departements als der Gesellschaft aus, & findet es an der Hand der Konzessionsbestimmungen & des Pflichtenhefts mißbräuchlich, wenn sich die Gesellschaft direkt nach Bern wende, da die Festsetzung der Taxen Sache des Regierungsrathes sei & dem Bundesrath nur die Genehmigung zustehe. Die Straßenbahnkommission stellt nun das Ansuchen, es wolle der Regierungsrath durch eine sofortige Eingabe an das schweiz. Eisenbahndepartement die Rechte des Kantons & der Gemeinden wahren, damit nicht dieselben etwa  mißachtet werden, wozu nach Allem Gefahr vorzuliegen scheint.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 25. Novbr. d. Js. bringen Sie uns zur Kenntniß, daß das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft ihnen ein Gesuch um Aenderung eines großen Theiles der bisherigen Taxen zumeist im Sinne der Erhöhung vorgelegt habe. Das Komite hält dafür, es sei gemäß den Bestimmungen von Art. 35 vierter Satz der Ziff. 5 des Eisenbahngesetzes berechtigt, die neuen Taxen nicht erst beziehen zu dürfen, nachdem drei Monate nach ihrer Veröffentlichung verflossen sein werden & suchte daher um Abkürzung der Publikationsfrist nach, in der Meinung, den Tarif sowie den Fahrtenplan in neuer Gestaltung mit nächstem Neujahr in Kraft treten zu lassen.
Wir haben nicht ermangelt, Ihre Zuschrift der Zürcher Straßenbahnkommission zur Vernehmlassung zuzustellen & säumen nicht, Ihnen eine Abschrift der so eben eingegangenen Antwort zukommen zu lassen. Wenn wir auch die Auffassung der Straßenbahnkommission bezüglich Ihres Schreibens nicht theilen, sondern  es als selbstverständlich betrachten, daß es Ihre Absicht nicht sein konnte, hinsichtlich der definitiven Festsetzung der neuen Taxordnung der Zürcher Straßenbahnkommission unsern Beschlüssen vorzugreifen, so glauben wir doch, das Begehren stellen zu dürfen, daß die Anwendung des neuen Tarifs & Fahrtenplanes nicht gestattet werde, bevor wir in Sachen beschlossen haben. Es wird dieß geschehen, sobald wir im Besitze des Entscheides der Straßenbahnkommission als der in erster Linie zuständigen Lokalbehörde sind [Art. 14 des Bundesbeschlusses betr. Konzession der Zürcher Straßenbahn vom 31. Januar 1882][.]“
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission & an das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft.
