Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Leistung v. Vorschüssen an den mit Einquartirung belastet gewesenen Gemeinden.
Mit Weisung vom 20t dieß wird von dem Kriegsrath berichtet daß laut Anzeige des Kantonskriegskommissariats vom gleichen Tage von den meisten Gemeindsvorsteherschaften an der badischen Grenze, sowie von denen an der Töß und Glatt der Wunsch ausgesprochen worden sei, daß ihnen auf Rechnung der Gutscheine für Verpflegung der Eidgen. Truppen im Monat Juli Vorschüsse gemacht werden möchten, damit sie ihre mit Einquartirung stark mitgenommenen Einwohner theilweise befriedigen können.  
Diese Gutscheine nur den Monat Juli umfassend a-betragend:-a 
für 29,394. Mundportion[en] à 40. rp.	Frk.	11,757.60.
“     2 303. Fourage Ration à Frk. 1.	  “	2 303.   –
	Zusammen	Frk.	14,060.60.
und es sei anzunehmen, daß mit Mitte August, als der Zeitpunkt der großen Truppenreduktion diese Summe sich bedeutend gesteigert haben werde.
Der Kriegsrath finde das Begehren der Gemeindsvorsteherschaften namentlich der ärmern Gemeinden allerdings der Berücksichtigung werth, zumal ohne Zweifel die Liquidation von Seite der Eidgen. Behörden sich sehr in die Länge ziehen dürfte.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei bei dem schweiz. Bundesrath unter Hinweisung auf die bedeutenden Einquartierungslasten von denen einzelne Gemeinden betroffen worden seien, das ansuchen zu stellen, daß bis nach erfolgtem Rechnungsabschluß ab Seite des Eidgen. Oberkriegskommissariats dem hiesigen Kantonskriegskommissariats zu Handen der genannten Gemeinden auf Abschlag ihrer Gutscheine ein Vorschuß bis auf zwei Drittheile des Betrags der letztern verabreicht werde. [l. M. h. v. T] 
