Obergericht. Anz. v. d. Entlassung des Hrn. A. Krauer in Regensberg als Ersatzmann d. Bez. Ger. Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juli 1861.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit, daß es dem Herrn Andreas Krauer von Regensberg die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Regensberg unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg behufs Anordnung einer neuen Wahl bei Gelegenheit der bevorstehenden Bezirkswahlversammlung Kenntniß gegeben. 
