Bundesrath; Erbsangelegenheit Dienstmann Ott v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen
19. März 1880.]
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre, Sie um Ihre gefällige Vermittlung in nachbezeichneter Angelegenheit zu ersuchen.
Schon vor längerer Zeit war in den Tagesblättern zu lesen, daß in Wien ein gewisser Ott, unbekannter Herkunft, verstorben sei unter Hinterlassung eines großen Vermögens und daß die Erbberechtigten durch Aufruf zur Eingabe ihrer Ansprüche eingeladen worden seien. Schon einige Male sollten nach den Zeitungsberichten die Erben gefunden sein; doch ist sicherer Bericht hierüber, uns wenigstens, nicht bekannt geworden. Es meldet sich nun heute auf unserer Staats-  kanzlei ein Dienstmann Ott und stellt, unter Vorlage des angeschlossenen Auszuges aus den Zivilstandsregistern der Gemeinde Weißlingen, das Ansuchen, daß wir uns nach dem Stande der Angelegenheit erkundigen, eventuell, daß wenn die Erben noch nicht ausfindig gemacht wären, er und seine Verwandten als vermuthliche Erbberechtigte angemeldet würden. Allerdings wird dieser Auszug nicht hinreichen, um einen Beweis zu führen; bevor aber die sehr armen Petenten sich weitere Auslagen machen, wird es rathsam sein, sich zu vergewissern, ob überhaupt für dieselben irgendwelche Aussichten noch vorhanden sind. Zunächst möchten wir also Ihre gefällige Dazwischenkunft nur insoweit in Anspruch nehmen, als es sich darum handelt, in Erfahrung zu bringen, ob jene Erbschaftsangelegenheit ihre Erledigung gefunden hat oder noch schwebend ist; im letztern Falle wollten Sie die Güte haben, uns zu Handen des Petenten mitzutheilen, ob für die ferneren Schritte ebenfalls Ihre Intervention angesprochen werden darf oder, wenn nicht, an welche Amtsstelle in Wien die Petenten sich mit ihren Reklamationen zu wenden hätten.
Indem wir Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdanken, benutzen wir“ etc.
