Erl. [Rekurs] i. S. d. Stadtraths Zürich c. die Dir. d. öff. Arbeit[en] betr. Auferlegung einer Landanlagegebühr f. die neuen Seebadanstalten.
In Sachen des Stadtrathes Zürich Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Auferlegung einer Landanlagegebühr für neu zu erstellende Seebadanstalten,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bewilligte durch Beschluß vom 14. Juni d. Js. dem Stadtrathe die Errichtung eines Männerbades und eines Frauenbades bei der neuen Stadthausanlage und eines Männer- und Knabenbades außerhalb dem obern Hafendamm bei Stadelhofen, unter Auferlegung einer Rekognitionsgebühr von 2 Rp. für den Quadratschuh des Flächeninhaltes oder im Ganzen von Frk. 591. 80 Rp.
B. Der Stadtrath beschwert sich über diese Auflage und bittet um deren Rücknahme, indem  er folgendes anführt:
a)
Die Nettoeinnahme der gegenwärtigen Badanstalten betrage nur Frk. 1590. 64 Rp. und es sei dieselbe kaum hinreichend, um die Verzinsung der Erstellungskosten der Badanstalten und die Deckung der raschen Werthverminderung derartiger Gebäude zu ermöglichen;
b.)
die Erstellungskosten der projektirten drei Badanstalten seien auf mehr als Frk. 50,000 veranschlagt und es werde die Verzinsung dieses Baukapitals in Zukunft eine Ausgabe von mehr als Frk. 2000 erfordern; es sei nicht anzunehmen, daß die zu erwartende wesentliche Vermehrung der Bruttoeinnahme der Badanstalten für die Stadt irgend eine wesentliche Vermehrung des Nettoertrages derselben zur Folge haben werde;
c)
die Erstellung neuer Badanstalten durch die Stadt sei demnach nicht als eine auf Erwerb gerichtete Spekulation zu betrachten, sondern als ein gemeinnütziges Werk, bei welchem die Stadt lediglich auf die ungefähre Deckung ihrer Ausgaben rechnen könne;
d.)
die gegenwärtigen Badanstalten seien durch regierungsräthlichen Beschluß vom 4. Febr. 1840 der Stadt ohne Rekognitionsgebühr bewilligt worden;
e.)
sodann sei noch darauf aufmerksam zu ma-  chen, daß durch Art. 2 eines am 1[?4] / 25. Novemb. 1843 zwischen dem Regierungsrathe und dem Stadtrathe abgeschlossenen am 12. Dezember gl. Js. notarialisch gefertigten Vertrages dem Stadtrathe ausdrücklich das Recht eingeräumt worden sei, über die Rampe am See zwischen den beiden Badhäusern, sowie über diese selbst zu öffentlichen Zwecken frei zu verfügen; wenn nun aber trotz dieses der Stadt urkundlich zugesicherten Rechtes der ganze durch die gegenwärtigen Badanstalten eingenommene und zwischen denselben liegende Raum wiederum der allgemeinen Benutzung als öffentliches Gewässer überlassen werde, so sei es gewiß billig, daß der statt dieses Raumes in Anspruch genommene Theil des Seegebietes nicht mit einer Rekognitionsgebühr von 2 Rp. per Schuh belastet werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Beantwortung der Rekursschrift: sie habe deßwegen keine Veranlaßung gehabt, die reglementarisch für Landanlagen festgesetzte Gebühr bei dem Gesuche des Stadtrathes für Bewilligung zu Errichtung der fraglichen Badanstalten nicht zu verlangen, weil von Seite des Stadtrathes in den verschiedenen  dießfälligen Eingaben ein derartiges Begehren nicht gestellt worden sei; wenn nun der Regierungsrath finde, es seien Gründe vorhanden, dem gestellten Gesuche zu entsprechen, so könne sich die Direktion hiebei um so eher beruhigen, als sie in ähnlichen Fällen auch schon öffentliche Badanstalten ohne Erhebung einer Gebühr bewilligt habe.
Demnach hat der Regierungsrath
mit Rücksicht auf die von dem Rekurrenten zur Unterstützung seines Gesuches angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Stadt Zürich in Entsprechung ihres Gesuches von der ihr auferlegten Rekognitionsgebühr für Errichtung neuer Badanstalten befreit.
II. Mittheilung dem Stadtrath Zürich und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
