Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Dr. Lange in den Kirchenrath.
Nach Anhörung des Synodalberichtes über die Wahlen in den Kirchenrath, hat der Regierungsrath beschlossen, dießfalls nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Die am 20. October d. J. versammelte Kirchen-Synode hat die Wahlen von drey Mitgliedern des Kirchenrathes getroffen, welche verfaßungsgemäß der Bestätigung des Grossen Rathes unterliegen.
Die ausgetretenen Mitglieder sind: Herr Alt-Pfarrer Diethelm Burkhard und Herr Alt-Leutpriester Ludwig Meyer, beyde wegen abgelaufener Amtsdauer, und der dritte, der sel. verstorbene Herr D. und Profeßor Ludwig Hirzel.
Da sich der erstere durch Privatverhältniße verhindert fand, diese Stelle wieder anzunehmen, so wurde zuerst gewählt, Herr Alt-Leutpriester Meyer. Die zweyte Wahl fiel  auf Herrn Dr. Lange, Profeßor der Theologie an der hiesigen Hochschule und die dritte auf Herrn Profeßor Hs. Jacob Pestalozzi. Indem nun dem Regierungsrath obliegt, der höchsten Behörde diese Wahlen zur Genehmigung vorzulegen, findet er sich verpflichtet, über die zweyte Wahl seine Ansichten über Zulässigkeit derselben Ihnen zu eröffnen; wobey es sich von selbst versteht, daß die dagegen erhobenen Bedenken sich in keiner Weise auf die Person des Gewählten, sondern auf allgemeine Grundsätze beziehen.
Es ist ein sehr altes bey uns hergebrachtes in die Staatsverfassung von 1831. übergegangenes und in mehrern darauf gegründeten Gesetzen anerkanntes Grundprincip unsers Staates daß in der Regel nur Cantonsbürgern der Zutritt zu den öffentlichen Stellen und Ämtern eröffnet sey. In diesem Sinne sprechen sich nachfolgende Artikel der Verfaßung aus:
§. 3. Alle Bürger sind vor dem Gesetze gleich. Jeder hat, wenn er die durch Verfassung und Gesetz verlangten Eigenschaften besitzt, Zutritt zu allen Stellen und Ämtern.
§. 23. Jeder stimmberechtigte Bürger ist auch zu allen Stellen wählbar, mit Vorbehalt der nähern Bestimmungen der Verfassung und der Gesetzgebung.
§. 36. Jeder zünftige Bürger, welcher die bürgerliche Handlungsfähigkeit erlangt hat und auf den die Bestim-  mung des Art: 24. Abtheilung 4. nicht Anwendung findet, kann in den Großen Rath gewählt werden.
In allen diesen Artikeln wird die Wählbarkeit zu öffentlichen Stellen und Ämtern, wie das Stimmrecht als ein Ausfluß des Bürgerrechtes betrachtet; und es muß daher als eine Ausnahme angesehen werden wenn auch nicht Cantonsbürgern der Zutritt zu besondern öffentlichen Aemtern gestattet wird. Derley Ausnahmen sind insbesondere in weitem Maße zugelassen für Geistliche und Lehrer, höchst selten dagegen für eigentliche Staatsämter und Staatsbehörden. Je mehr der Character politischer Rechte hervortritt, desto ausschließlicher macht sich jenes Prinzip geltend.
Alle diese Artikel zeigen deutlich, daß aus dem Bürgerrechte auch das der Wählbarkeit zu Stellen und Aemtern hervorgehe, ist dagegen nirgends explicite erklärt, daß der Mangel deßelben diese Eigenschaften ausschließe.
Der Kirchenrath nun hat in unserm Staate eine gemischte Stellung: Er ist keineswegs ein bloßes kirchliches Institut, sondern er ist zugleich eine oberste Landesbehörde mit ausgedehnten politischen Rechten. Indem ein bedeutender Theil des äußern Kirchenregimentes in seine Hand gelegt ist, nimmt er zugleich eine hohe staatliche Stellung ein.
Wir stehen daher in der Ansicht, daß jenes Princip das  wir bey uns als das verfassungsmäßig herrschende anerkennen müßen auch für die Wahlen in diese Behörde zur Anwendung komme, indem es sich überall von selbst versteht, wo nicht eine besondere Ausnahme gestattet oder vorgeschrieben ist.
Wie sich daher der H. Große Rath in diesem Falle entscheidet, wird er zugleich auch für die Zukunft jede daherige Ungewißheit heben, was uns auf alle Fälle zweckmäßig scheint.
Indem wir nun der Höchsten Behörde von diesen durch die Synode getroffenen Wahlen geziemend Kenntniß geben, erachten wir uns zugleich verpflichtet, in Bezug auf diejenige des Herrn Profeßor Dr. Lange die voraufgestellte Ansicht auszusprechen welche jedoch weiserm Ermessen anheimgestellt wird, mit der schließlichen Anzeige, daß Herr Regierungsrath von Sulzer–Wart das mündliche Referat übernommen hat.
