Schreiben des Konsuls in Lyon betr. Bestrafung eines Michel Nathan.

[Præsidial-Verfügungen]
Actum den 29. Dezember 1852.
Ein vom 24. d. Mts. datirtes Schreiben des schweizerischen Konsulates in Lyon, worin angezeigt wird, daß ein gewisser Michel Nathan, Kaufmann, geboren in Zürich, zu sechs Monaten Gefängniß wegen Diebstal verurtheilt worden sei; daß ferner die dortigen Behörden darüber Gewißheit zu erlangen wünschen, ob benanntes Individuum wirklich das Schweizerbürgerrecht besitze – wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
