Beschwerde d. Fabrikinspektors üb. Geilinger, Ziegelbrennerei, Winterthur, Schnitzler, Baugeschäft u. Höllmüller, Bauschreinerei [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 26. Januar macht Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis die Mittheilung, er habe in einigen Etablissementen im Laufe des letzten Jahres schon zum zweiten Male bei seinen Inspektionen Postulate aufgestellt & die betreffenden Fabrikinhaber aufgefordert, ihm bis zu einem bestimmten Termine zu berichten, ob sie seinen Verlangen nachgekommen seien, oder ob sie Einwendungen dagegen anzubringen haben. Keiner derselben habe ihm aber Antwort gegeben, selbst auf schriftliche Mahnung hin nicht.
Die betreffenden Etablissemente & die von Hrn. Schuler gestellte[n] Begehren sind folgende:
1. Geilinger, R. Ziegelbrennerei, Winterthur.
Erstellung einer Arbeiterliste & eines Fabrikreglements [Letzteres ist am 19. August 1879 vom Regierungsrath bedingungsweise genehmigt worden, seither aber nie gedruckt eingelangt].
2. Schnitzler, G. Baugeschäft, in Winterthur. [Am 29. Juli 1881 unter das eid. Fabrikgesetz gestellt].
Erstellung der Arbeiterliste & der Fabrikordnung. 
Gitterverdeck an der Hobelmaschine.
Verdeck über die Bretterfräse.
Geländer um die Kurbelstange der Dampfmaschine.
Verdeck über das Blatt der Bandsäge, sowie über das konische Getriebe der Bohr- & Stemm-Maschine.
3. Höllmüller, Ph. Bauschreinerei, in Winterthur.
[Schon seit Inkrafttreten des Fabrikgesetzes demselben unterstellt].
Erstellung der Fabrikordnung & der Arbeiterliste.
Verdeck an der Band- & Zirkularsäge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die genannten Fabrikbesitzer zur Erfüllung der vom eid. Fabrikinspektorate gestellten Begehren anzuhalten, in der Meinung, daß denselben innert Monatsfrist zu entsprechen sei. Nach Ablauf dieser Frist sind die allfällig Säumigen durch das Statthalteramt gemäß Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes zur Verantwortung zu ziehen. In allen Fällen ist überdieß Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
