Die K. frz. Gesandtschaft sendet Gerichtsurkunden in Sachen eines Kammacher J. C. Gujer in Mühlhausen zu Handen der Hrn. J. Isler u. Hrch. Strehler Kaufleute in Zürich ein.

Iussu Präsidii
Actum den 3. März 1847.
Dem Statthalteramte Zürich werden zur Insinuation an die Betreffenden gegen Einsendung der zu erhebenden Insinuationsdokumente an die Staatskanzlei überwiesen:
Zwei von der K. französischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 28t. v. M. zu Handen der Herrn Johann Isler und Heinrich Strehler, Kaufleute in Zürich, eingesandte Urkunden des erstinstanzlichen Civilgerichtes zu Mühlhausen, in Angelegenheiten derselben und des Johann Caspar Gujer Kammacher in dort.
