Ueberweisung verschiedener Schreiben v. Luzern u. Aargau u. dem Vororte betreff. die Vorgänge im Canton Luzern.
Dem Staatsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung mit Rüksicht auf die Instruktion für eine außerordentliche Tagsatzung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Luzern vom 23t. hjs. in welchem dieselbe auf die hierseitige Verwendung für die Reisläufer mittheilt, es könne ihr in keiner Weise zustehen, in den ordentlichen Gang der Justizpflege, welcher auch gegen diese Gefangenen zur Anwendung komme, irgendwie einzugreifen. Sollte nach ausgefälltem Urtheile von einem oder dem andern derselben ein Begnadigungsgesuch an den Großen Rath gelangen, so werde sie nicht ermangeln die hierseitige Zuschrift dieser Behörde mitzutheilen.
Zugleich wird von diesem Schreiben auch [l. M. h. T] der Regierung von Aargau eine Abschrift mitgetheilt.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Luzern d. d. 26t. hjs. in welchem dieselbe mittheilt, daß sie sich auf neue beunruhigende Gerüchte über einen Einfall von Freischaaren veranlaßt gesehen habe, die Kantone Uri, Schwyz, Unterwalden ob und nid dem Wald und Zug zu mahnen, in Folge seither einge-  langter Berichte diese Maßnahme aber wieder rückgängig gemacht worden sei.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau d. d. 23t. hjs. mit welchem dieselbe ihre Antwort auf das Begehren der Regierung von Luzern um Bestrafung derjenigen Angehörigen, die an dem Einfalle in diesen Canton Theil genommen übermacht.
Ein Kreisschreiben des Vorortes vom 18t. hjs. in welchem es von dem Gange der Ereignisse im Canton Luzern, und deren Beendigung Mittheilung macht.
Uebrigens sind zu dem gleichen Zweke dem Staatsrathe auch alle bisher eingegangenen Schreiben über diese Verhältnisse zu übermachen.
