Bewilligung a. d. Stadtrath Zürich z. Verkauf einer Anzahl Waldparzellen behufs Arrondirung der Stadtwaldungen.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch, es möchte der Verkauf nachfolgender der Stadt gehörender Waldparzellen bewilligt werden, nämlich:
1.)
des Römerhölzlis
mit Jucharten  –
[Quadrat] Ruthen 350.
2.)
des Buschberges
  “          “       76
              “             358.
3.)
des vordern Neuforstes
  “          “       15
              “             223.
4.)
des hintern Neuforstes
  “          “       46
              “              37.
Zusammen
   Jucharten 139
[Quadrat] Ruthen 168.
in der Meinung, die gleiche Fläche behufs besserer Arrondirung anderwärts in neuen Waldungen oder Waldboden zu erwerben.
Dieses Gesuch wird im Wesentlichen damit begründet: Das Forstgesetz bestimme in § 52 für  die Staatswaldungen, daß dieselben bei schicklichen Anläßen zu möglichst zusammenhängenden Waldstrecken arrondirt, dagegen kleinere, vereinzelte Waldparzellen veräußert werden sollen. Eine solche intensive Vergrößerung der Waldkomplexe sei aber nicht nur für den Staat, sondern auch für diejenigen Gemeinden und Korporationen, welche größere und zerstreute Waldgebiete besitzen, sehr wünschenswerth. Hiezu komme nun, daß nach § 192 des neuen Gemeindegesetzes die den Gemeinden angehörenden Waldungen ebenfalls den Gemeindssteuern unterworfen werden und es liege hierin eine um so dringlichere Veranlaßung für die Stadt, nach dem vorerwähnten Grundsatze zu verfahren, als ihre Waldungen durch diese gesetzliche Bestimmung in sieben verschiedenen Gemeinden steuerpflichtig geworden seien, somit um so mehr darauf Bedacht genommen werden müsse, die isolirt gelegenen Waldbezirke nach und nach zu verkaufen oder gegen andere mit ihrem Eigenthum in Verbindung stehende Waldungen abzutauschen, sowie auch sämmtliche in ihren Waldungen inclavirten Waldparzellen und Güter anzukaufen oder einzutauschen. 
Hierüber bemerkt das Oberforstamt mit Gutachten vom 6. dieß:
Der in § 52 des Forstgesetzes, betreffend zweckmäßige Arrondirung der Waldungen aufgestellte Grundsatz sei allerdings auf alle Waldungen, nicht bloß auf diejenigen des Staates in hohem Maße anwendbar, und sei nur deßhalb nicht auch für die Gemeinden und Korporationen als bindende Vorschrift aufgestellt worden, weil es diesen meistens an der Gelegenheit oder an den erforderlichen ökonomischen Kräften zu solchen Operationen fehle; wo immer eine solche Arrondirung der Waldungen möglich sei, werden die Forstbehörden auf ihre Realisirung hinwirken, indem nichts so sehr den forstmäßigen und möglichst ertragreichen Waldbetrieb hindere, als die Zerstückelung des Waldareals.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich die nachgesuchte Ermächtigung zur zweckmäßigen Arrondirung der Stadtwaldungen unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt:  
a.)
Die zu verkaufenden oder abzutauschenden Waldparzellen, sowie die dafür zu erwerbenden Ersatzflächen sind der Direktion des Innern genau zu bezeichnen, deren Genehmigung zu der beabsichtigten Arealveränderung vorbehalten bleibt;
b.)
Der Verkauf oder die Abtauschung muß ganz gleichzeitig mit dem Erwerbe des neuen Landes und mit der Aufforstung des letztern vorgehen. Eine vorgreifende Veräußerung oder Entwaldung der Waldparzellen ist untersagt;
c.)
Bei denjenigen Waldparzellen, die vor der Entäußerung entholzt werden, ist der Ertrag zu den jährlichen Nutzungen nach Maßgabe des Wirthschaftsplanes zu verwenden, nach dessen Hiebsvorschriften der Zeitraum der Abräumung bestimmt werden soll. Abweichungen von dieser Bedingung bedürfen der speziellen Bewilligung der Direktion des Innern;
d.)
Die Vermarchung und Einmessung der neu erworbenen Grundstücke, sowie die Berichtigung des Grundrisses und des Wirthschaftsplanes muß dem Erwerbe auf dem Fuße folgen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und  an die Direktion des Innern behufs Ueberwachung der Vollziehung.
