Aufforderung zu Bezahlung des Betreffnißes des hiesigen Standes an die Kosten des Ankaufes von Grund und Boden für die Befestigungswerke zu Gondo, St. Moritzen, Aarberg und Luziensteig.
Ein vom 17ten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben bringt den sämmtlichen Ständen den Tagsatzungbeschluß vom 2ten August d. J. in Erinnerung, wodurch dem Eidgenößischen Kriegsrath ein Credit von 30'000. Schweizerfranken für den Ankauf desjenigen Grundes und Bodens auf Eidgenößische Rechnung bewilligt wurde, welcher für die Anlage von Befestigungswerken zu Ruden oder Gondo, zu St. Morizen, zu Aarberg und an der Luziensteig verwendet worden ist, mit der weitern Bestimmung, daß die eine Hälfte des erwähnten Credits aus der verfaßungsmäßigen Kriegscaßa, und die zweyte aus directen Beyträgen der Stände erhoben werden sollen. Der dießfälligen Anzeige ist dann die Einladung beygefügt, das Betreffniß des  hiesigen Cantons an die auf die Stände fallenden 15'000 Frk[en]. mit Frk[en]. 2058. B. 3. R. 1 1/4. zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegsraths in Bereitschaft zu halten.
Demzufolge wird nun einerseits der Finanzrath beauftragt, der Staatscaßa-Verwaltung die jener Einladung entsprechenden Aufträge zu ertheilen, anderseits dem Eidgenößischen Vororte angezeigt, daß dieß geschehen sey.
