Einladung an den Dürntner Hülfsverein, einen Bericht über den Stand dieser Angelegenheit abzugeben.
Durch Beschluß vom 23. Juni 1849 wurde festgesetzt, der Dürntner Hülfsverein habe über seine Verrichtungen und den Stand der Angelegenheit längstens alle 3 Monate dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten; seither kam aber erst ein  einziger Bericht ein.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei der Vorstand des Dürntner Hülfsvereins eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen umfassenden Bericht über den Stand dieser Angelegenheit abzugeben.
II. Mittheilung an Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen.
