Körperverletzung Aloys Mächler v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 3. November eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Aloys Mächler, von Richtersweil, geb. 1824, am 26. October d. Js. in der Cattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie in Richtersweil, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
c. eines Antrages der Direction des Innern;  
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit etc., wie 1. im vorhergehenden Beschluß, Seite 534.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
