Reg. v. Glarus. Ablehnung d. Gesuches um Aufnahme d. [Heinrich] Hämmerli v. Enge in d. hies. Ktsspitals.
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 30 Juli den an Harnbeschwerden leidenden Heinrich Hämmerli, von Engi, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß sich der Kranke nicht zur Aufnahme eigne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  & der Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Standeskommission des Kts. Glarus ist mitzutheilen, der Regierungsrath bedauere, dem Gesuche um Aufnahme des Hämmerli ins hiesige neue Krankenhaus nicht entsprechen zu können, da nach dem Berichte der Krankenaufnahmskommission der Patient sich nicht zur Aufnahme eigne.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
