Der Vorort sendet den Tagsatzungsbeschluß betreffend die revidirte Geldscala mit.
Mit Kreisschreiben d. d. 18. d. M. macht der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von Abdrücken des Tagsatzungsbeschlußes vom 20. August d. J. betreffend die definitive neue Festsetzung der Geld-Scala für zwanzig Jahre, laut welchem der hiesige Canton an einen Gesammtbezug von 7070,740. Franken – 92, 640. als sein Contingent beyzutragen hat. 
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche theils dem Finanzrathe, theils dem Kriegsrathe mitzutheilen. 
