Gde Breite. Gesuch um Zustellg e. Abschrift v. eingelegten Akten.
In Sachen
des Herrn Prokurator Hauser, in Winterthur, Namens der Gemeinde Breite,
betreffend Gesuch um Zustellung einer Abschrift von Akten,  
ergibt sich:
A. Nachdem die Bezirksschulpflege Bülach in jüngster Zeit die Schulgenossen der vereinigten Schulgemeinden Nürensdorf & Breite zu einer Versammlung eingeladen, um die Vermögensausscheidung zu treffen & eine Vereinbarung über den Einkauf zu bewerkstelligen, erschienen die Schulgenossen von Breite in dieser Versammlung nicht, worauf gleichwol a-zwischen-a der Bezirksschulpflege & den Schulgenossen von Nürensdorf ein Project für den Einkauf in der Schule Nürensdorf & s. f. vereinbart wurde, welches, wie Hr. Hauser bemerkt, dem Regierungsrathe nächstens werde vorgelegt werden, damit er in dieser Sache verfüge. Indem Hr. Hauser bittet, daß der Regierungsrath seinen diesfälligen Entscheid verschieben möchte, bis über das Revisionsgesuch, das die Gemeinde Breite wegen der Vereinigung der Schulen Breite & Nürensdorf dem Regierungsrathe einreichen werde, entschieden sein werde, bemerkt er, daß dieses Revisionsgesuch schon längst dem Regierungsrathe eingereicht worden wäre, wenn es möglich wäre, von der Kanzlei des Erziehungsrathes Abschriften der dort befindlichen Eingaben in Sachen Breite & Nürensdorf zu erhalten. Da nun aber die Gemeinde Nürensdorf auf ihre Kosten diese Abschriften beanspruchen könne, so sollte die Direktion des Erziehungswesens bestimmt werden, ihrem diesfälligen Wunsche zu entsprechen.
B. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet, ihre Kanzlei habe dem Hrn. Prokurator Hauser auf ein frühe-  res, ähnliches Gesuch erwiedert: Die Akten stehen ihm jeder Zeit auf der Kanzlei behufs Einsichtnahme & Benutzung zur Verfügung; die Kanzlisten seien aber so sehr beschäftigt, daß sie für Abschrift der sehr zahl- & umfangreichen Akten nicht Zeit haben; dagegen könne für Abschriften auf sein, des Hrn. Hausers, Kosten gesorgt werden, wenn er nicht auf das erste Anerbieten eingehen könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Herrn Prokurator Hauser zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich mit Rücksicht auf diesen Bericht seinerseits zu einer Verfügung nicht veranlaßt.
2. Mittheilung an Herrn Hauser & die Direktion des Erziehungswesens, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
