Unterstützungsbeytrag an die Gemeinde Huben, Pfarre Neftenbach, an ihre Schulhausbaute.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 7ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Huben, Pfarre Neftenbach, an ihre Schulhausbaute einen Beytrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welche Summe nach  dem Wunsche des Erziehungsrathes der Bezirksschulpflege Winterthur in die Hände zu legen ist.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
