Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Gesuch um Einholung v. Aufschlüssen üb. d. rechtl. Wirkung Großh. badischer Heimatscheine f. Verheirathete.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der dießfälligen Akten, betreffend Verweigerung der Niederlassung an Johannes Siebenrock, Schuhmacher von Immenhausen auf Grundlage des von ihm eingelegten Heimatscheines,
beschließt:
Sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
