Gdrth J. Reiser & Mith. in Boden-Fischenthal & Joh. Peter & Mith. in der [Breitenmatt], das. Erkenntniß betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen
des Herrn Gemeindrath J. J. Reiser & Mithafte, in Boden-Fischenthal & des Joh. Peter & Mithafte, in der Breitenmatt-Fischenthal, Beklagte & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Fischenthal, Kläger & Appellanten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A. – C. siehe die factischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil
D. Unterm 23. März l. Js beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei der Recurs theilweise begründet.
2. Sei der Gemeindrath Fischenthal angewiesen, im Sinne der Berücksichtigungen 2 & 4 die Repartition der Kosten vorzunehmen & den Verleger unter Ansetzung einer Recursfrist den betheiligten Pflichtigen zur Einsicht offen zu legen.
3. Die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei-  nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren seien von den Recurrenten zu bezahlen.
4. Mittheilung an dieselben & an den Gemeindrath Fischenthal, mit der Anzeige, daß die Frist zum Recurse an den h. Regierungsrath 14 Tage vom Empfange an gerechnet, daure.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Herren Reiser & Peter & zwar ersterer für sich & Namens 64 Bürgern der an die Straße von Boden über Ohrüti nach Burri anstoßenden Ortschaften, letzterer als Beauftragter von sechs Bürgern der Ortschaften Schwarzengrund, Altschwendi & Breitenmatt, indem sie zur Begründung anführen:
1. Herr Reiser:
Zu den Beschlüssen betr. Erstellung einer Straße von Boden über Ohrüti nach Burri haben nur diejenigen Bewohner mitgewirkt, welche an dieser Straße ein Interesse haben & die zur Bezahlung der Erstellungskosten pflichtigen Ortschaften seien nie speziell bezeichnet oder eingeladen worden, bis der Gemeindrath Fischenthal unterm 19. Januar l. Js die sämmtlichen Ortschaften & Höfe von Boden bis zur Kantonsgrenze in gleicher Weise zur Zahlung dieser Kosten verpflichtet habe. Diese Straße könne nun aber nicht als ein Ganzes betrachtet, sondern es müsse dieselbe in folgende Abschnitte zerlegt, diese getrennt & demgemäß die Kosten pro rata verlegt werden, näm-  lich:
a.
die
Linie Boden–Ohrüti
mit
14’
Breite
b.
“
Brücke Ohrüti
“
12’
“
&
c.
“
Linie Bleike–Burri
“
10’
“
.
Bei der Bestimmung der Pflicht für Bau & Unterhalt sollte doch Recht & Billigkeit gelten & diejenigen Ortschaften, denen eine Straße wegen ihrer Abgelegenheit niemals dienen könne, sollten nicht in Mitleidenschaft gezogen werden. Unter diesem Gesichtspunkt sei nun zu berücksichtigen, daß Ohrüti der Knotenpunkt eines Kreuzweges sei, in sich drei Seitenwege als Ausläufer in das Brütten-, in das Burrithal & auf den Strahleggberg vereinige, während die übrigen Ortschaften & Höfe ihre eigenen Verkehrswege in das Hauptthal haben & deren Unterhaltungspflicht ihnen obliege. Sodann verbinde die Straße Ohrüti–Burri keine Ortschaften, Dörfer oder Gemeinden, sondern nur einzelne Häuser & dieselbe könne den vordern Bewohnern & sämmtlichen Appellanten keinen Vortheil gewähren. Diese Straße diene somit nur den vielen & wohlhabenden Holzbesitzern vom Klager bis in den Tößstock & diese sollte man daher zur Zahlung anhalten & nicht die davon entfernten armen Hofbewohner.
Die ganze Sache sein von Anfang an schief angehriffen [sic!] worden, indem nur diejenigen, die an der fraglichen Straße ein Interesse haben, bei den Verhandlungen erschienen seien, während sich die Andern davon fernge-  halten haben. Die von der Mehrheit bestellte Commission habe dann die Straße ausführen lassen & nun handle es sich um die Bezahlung der Baukosten, wofür die Appellanten den Vorschlag machen, daß durch eine Expertise ermittelt werden solle:
1.
die 
Kosten
der
Straße von Boden nach Ohrüti,
2.
“
“
“
Brücke bei Ohrüti &
3.
“
“
des
Sträßchen von Ohrüti nach Burri.
Sodann sollte zur Ausmittlung des richtigen Steuerverhältnisses der Gemeindrath durch Sachverständige sämmtliche Grundstücke einer Schatzung unterwerfen & auf diesem Wege der Belastung der Grundbesitzer könnte nicht schwer fallen, die Kosten der Straße Ohrüti–Burri abzuheben & es wären dann dabei nur diejenigen belastet, welche an dieser Strasse ein wirkliches Interesse haben. Im Uebrigen berufen sich die Appellanten auf ihre an den Bezirksrath gerichtete Beschwerde.
2. Herr Peter:
Vorerst wird zur Rechtfertigung einer separaten Appellation bemerkt, die Verhältnisse der Bewohner von Breitenmatt & s. f. seien von denjenigen der übrigen Appellanten ganz verschieden. Zur Sache selbst wird sodann angeführt: Sie, die Appellanten, seinen zu den Verhandlungen nicht eingeladen worden, & haben auch an derselben [sic!] nicht Theil genommen. Erst nach Vollendung der Straße haben sie davon Kennt-  niß erhalten, worauf sie sogleich Schritte gegen die ihnen auferlegte Steuer gethan haben & zwar aus folgenden Gründen:
Die neue Straße befinde sich auf dem rechtseitigen Tößufer, die Wohnungen & Grundstücke der Appellanten dagegen auf dem linken Tößufer; sie seien also ganz von jener Straße durch die oft wilde & wasserreiche Töß getrennt. Zu der neuen Straße könne ferner für sie, die Appellanten, keine Einfahrt angebracht werden & sie müssen es daher vorziehen, zur bessern Communikation & zum Schutz gegen die Ausspühlungen der Töß auf dem linken Ufer selbst eine Straße anzulegen, wofür die Unterhandlungen bereits angebahnt seien.
F. In der Beantwortung dieser beiden Appel[la]tionsschriften bezieht sich der Gemeindrath Fischenthal vorerst auf seine unterm 15. Februar l. Js an den Bezirksrath Hinweil gerichtete Eingabe & bemerkt sodann: Wenn der [sic!] Gemeindrath deshalb, daß nicht vor Erstellung der Straße die Betheiligten ausgeschieden worden seien, ein Vorwurf gemacht werden könnte, so könnte dieser nur den zur Zeit der Veraccordirung der Straße im Herbst 1862 im Amte gestandenen, seither ausgetretenen, Hrn Präsident Keller, den Verfasser der Appellationsschriften, treffen; übrigens habe die von den Betheiligten bestellte Commission ganz ohne Mitwirkung des Ge-  meindrathes gehandelt. Sodann sei die Straße als ein Ganzes in Akkord gegeben worden & der Gemeindrath habe dieselbe demgemäß behandeln müssen & nicht theilen können, wobei sämmtliche Ortschaften, deren Bewohner die Straße gebrauchen, haben beigezogen werden müssen, ohne Rücksicht auf ein Mehr oder Weniger des Gebrauches von Seite der Bewohner der einzelnen Ortschaften. Die von den Appellanten beantragte Trennung sei unzulässig, da dieselbe zu großen Schwierigkeiten & Streitigkeiten hinsichtlich der Zutheilung der einzelnen Ortschaften führen müßte. Mit Bezug auf die Belastung der einzelnen Grundbesitzer werde allerdings der Werth der Grundstücke als Maßstab dienen müssen, wenn jedoch die Bewohner der betreffenden Ortschaften nur nach ihrem Vermögen belastet werden, so werde auch für jene eine billige Berücksichtigung der ökonomischen Verhältnisse gerecht & billig sein.
Was speziell die Bewohner auf dem linken Tößufer betreffe, so können diese allerdings nur eine kleine Strecke der Straße benutzen, aber im Uebrigen existiren zu derselben mehrere Einfahrten aus der Töß & wenn dieselben nicht genügen sollten, so könne diesfalls leicht durch Reparatur oder neue Anlagen geholfen werden.
Hiebei kommt in Betracht: 
1. Die Straße, um die es sich handelt, ist eine Straße 4. Klasse, & es finden daher in Bezug auf die Frage, wer die Anlagekosten & den Unterhalt zu bestreiten habe, die Bestimmungen der §§ 14 & 20 des Straßengesetzes Anwendung. Nach diesen müssen die Kosten der Anlage von den betreffenden Ortschaften & die des Unterhaltes von den Ortschaften & Anstößern gemeinsam bestritten werden.
2. Es liegt um so weniger Grund vor, von diesem durch das Gesetz bezeichneten Verfahren abzuweichen, als die betroffenden [sic!] Ortschaften, die in Anspruch genommen werden, die Straße beschlossen & durch die von ihnen erwählte Commission haben ausführen lassen. – Eine Trennung der Straße in drei Theile, wie die Appellanten es verlangen, kann nicht stattfinden, weil dieselbe bisher als ein Ganzes behandelt & classifizirt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation der Beklagten sei unbegründet
& erkannt:
1. Sei die Appellation abgewiesen & habe es bei den Bestimmungen des bezirksräthlichen Entscheides sein Verbleiben.
2. Tragen die Beklagten die Kosten, die diesseitigen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk.  Waibel-, nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Hinweil, c. die Direktion der Justiz.
