Genehmigung der Ablehnung dHrn. Vogt zum Major der Auszüger-Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten dieß datirten Weisung des Kriegsrathes, worin derselbe darauf anträgt:
a. daß dem Gesuche des Herrn Hauptmann Eduard Vogt in Goldbach um Abnahme der ihm übertragenen Stelle eines Majors der Auszüger-Infanterie entsprochen werde;
b. daß einstweilen eine neue Wahl nicht vorgenommen werde, weil die eine Lücke durch Herrn Major Zelzer, der nächster Tage seinem Bataillon nachrücken könne, die andere durch die Wahl des Herrn Hauptmann  Steiner zum Major ersetzt sei;
beschlossen:
I. Sei die Ablehnung des Herrn Vogt genehmigt.
II. Sei einstweilen eine zweite Wahl eines Majors nicht vorzunehmen.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und von I. an Herrn Hauptmann Vogt.  
