Pfr. [Heinrich] Lang in Meilen. Landrechtsertheilung.
Die politische Gemeinde Meilen hat unterm 18. Christm. v. Js. ihrem Pfarrer Hrn. Heinrich Lang, von Nürtingen, Kgrch. Württemberg, in Anerkennung der Verdienste desselben um die Gemeinde das Gemeindsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt u. es stellt nun der dortige Gemeindrath das Gesuch, daß demselben auch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte.
Mittelst Eingabe vom 4. Juli d. Js. bestätigt Herr Lang dieses Gesuch, indem derselbe eine Urkunde seiner Heimatsbehörden über Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande und dem Gemeindsverbande Nürtingen beibringt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Heinrich Lang von Nürtingen Württemberg mit Rücksicht auf seine Leistungen als bisheriger Pfarrer der Gemeinde Meilen das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u.  dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Lang eine Landrechtsurkunde zuzustellen.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Meilen u. dem Herrn Pfarrer Lang.
