Bericht und Antrag an den Großen Rath, betreffend den Anzug des Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz in Münzsachen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des vom Finanzrathe unterm 4. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages betreffend den in der letzten Sommersitzung des Großen Rathes von Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz gemachten Anzug hinsichtlich der zum Behuf der Verminderung des Andranges fremder Scheidemünzen zu ergreifenden Maßregeln, wurde vom Regierungsrathe beschloßen, dießfalls nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Es beliebte der Obersten Landesbehörde unterm 2. July d. J. den von Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz gemachten Anzug, dahin gehend:
„Daß dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt werde,  auf die nächste ordentliche Herbstsitzung einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, durch welchen die Verminderung der im hiesigen Canton angehäuften fremden Scheidemünze bezweckt werden könne?“
reglementarisch an die unterzeichnete Behörde zur Berichtserstattung zu überweisen, welchem Auftrage sie anmit ein Genüge zu leisten sich bestrebt; es geschieht dieses zwar nicht in dem Sinne, wie es in der Absicht des Herrn Antragstellers gelegen haben mag; der Regierungsrath glaubt aber nichts desto weniger seine Aufgabe erfüllt zu haben, indem er theils durch den gegenwärtigen schriftlichen Bericht, noch mehr aber durch die demselben beygefügten Gutachten des Münzdepartements und der Handelskammer darzuthun im Stande ist, daß jede Abänderung in dem Münzsysteme des hiesigen Cantons nur verderbliche Folgen nach sich ziehen würde.
Der hauptsächliche Grund der bey uns herrschenden Münzverwirrung, welche allerdings den industriellen Verkehr in manchen Beziehungen erschwert, liegt unzweifelhaft in dem Umstande, daß beynahe jeder Canton seinen eigenen, von allen andern mehr oder weniger abweichenden Münzfuß festhält, wozu dann noch kommt, daß  wir rings um die Schweiz herum von Staaten umgeben und mit solchen in täglicher Berührung sind, die auch wieder die verschiedenartigsten Münz-Systeme besitzen. Es ist also eine völlig außerhalb unsers Bereiches liegende Ursache, die wir zu bekämpfen im Stande seyn müßten, wenn dem herrschenden Uebel gründlich abgeholfen werden sollte. Daß dieses aber eine reine Unmöglichkeit sey, liegt wohl außer allem Zweifel.
Nun glaubt man aber dennoch im Bereiche der innern Gesetzgebung verschiedene Mittel zu besitzen, um wenigstens einem von den vielen aus jener Münzverwirrung hervorgehenden Nachtheilen, nähmlich dem allzustarken Zudrange von fremden Scheidemünzen Schranken zu setzen. Als solche Auskunftsmittel werden vorgeschlagen:
1.) Die Erhöhung des Tarifs der groben Geldsorten.
2.) Die Außercurssetzung der fremden Scheidemünzen im Gegensatze zu dem jetzt bestehenden Verbot derselben.
3.) Die gesetzliche Herunterwerthung jener Münzen. Der Regierungsrath hat sich pflichtig geglaubt, die in den bereits erwähnten Gutachten der Handelskammer und des Münzdepartements für und wider diese Vorschläge angeführten und daselbst ausführlich entwickelten Gründe  auch seinerseits auf das sorgfältigste zu prüfen, und ist dabey zu der vollendeten Ueberzeugung gelangt, daß keiner derselben genügend sey, um dem beabsichtigten Zwecke auch nur einigermaßen zu entsprechen.
Gegen die Erhöhung des Tarifs der groben Geldsorten läßt sich, abgesehen davon, daß aus dieser Maßregel eine Menge von verderblichen Störungen des bisherigen Geldverkehres hervorgehen würden, besonders auch mit Rücksicht auf den vorliegenden Zweck die Einwendung machen, daß mittelst einer solchen Erhöhung wohl für den Augenblick geholfen, dann aber gegenüber den benachbarten Cantonen, die nun einmahl in ihren beweglichen Münzsystemen den Keim einer fortschreitenden Verschlechterung haben Wurzel faßen laßen, noch höhern Werthungen gerufen und so immer wieder die nähmliche Verlegenheit, in der wir uns jetzt befinden, nur mit immer schlimmern Folgen erzeugt würde.
In der Außercurssetzung der fremden Scheide-Münzen kann der Regierungsrath nichts anders als eine Schwächung des bisherigen Verbotes, welches doch wenigstens das Gute an sich hat, daß es dem grellen Mißbrauche mit solchen Münzen in dem Verhältniße der Fabrikherren gegenüber ihrer Arbeitern Schranken setzte, – erblicken, und  daher auch dieser Maßregel keinen Beyfall schenken.
Am meisten Anziehendes liegt, bloß oberflächlich betrachtet, in dem zuletzt erwähnten Mittel, nähmlich der Herabsetzung des Curses aller und jeder Münzen unter dem Werthe eines Schweizerfranken, welche nicht das Gepräge des hiesigen Cantons führen. Aber auch diese Maßregel hat wieder ihre Schattenseite, und gewiß würde ihr, wenn sie angenommen würde, die Reue auf dem Fuße nachfolgen. In dieser Beziehung erlaubt sich der Regierungsrath hauptsächlich auf den Umstand hinzuweisen, daß gegenwärtig alle jene Münzen bey uns nur in so ferne Curs haben und angenommen werden, als es in der Convenienz des Geldempfängers liegt; daß hingegen, wenn einmahl denselben eine gesetzliche Werthung beygelegt würde, jedermann, also auch die Verwalter öffentlicher Caßen, zu ihrer Annahme verpflichtet wären, und daß dieses Verhältniß auch dann noch fortdauern würde, wenn der Gehalt jener Fremdlinge noch mehr verschlimmert und ihre Zahl, in Folge des vermehrten Absatzes, allen bestehenden Concordaten zuwider, noch in’s Unendliche vervielfältigt würde.
Ferner verdienen auch die besondern Verhältiße, in  denen unsere Gränzgemeinden zu ihren Nachbarn stehen, berücksichtigt zu werden, und in dieser Hinsicht ist es klar, daß die Bewohner jener Gemeinden entweder sich an den herabgesetzten Curs nicht halten und dann in ihrem Verkehr mit dem Innern des Cantons bedeutend verlieren; – oder aber, Falls sie sich der gesetzlichen Werthung behelfen wollten, den empfindlichsten Störungen in dem auswärtigen Verkehre Preis gegeben werden müßten.
Im Hinblick auf alle diese Verhältniße, und belehrt durch alles dasjenige, was schon bey ähnlichen Gelegenheiten und auch jetzt wieder von sachkundiger Seite über den vorliegenden allerdings höchst wichtigen Gegenstand dargethan worden ist, findet der Regierungsrath sich verpflichtet, sich gegen die oberste Landesbehörde dahin auszusprechen, daß nach seiner Ueberzeugung gegenwärtig für den hiesigen Canton keine hinlänglichen Gründe vorhanden seyen, von den bestehenden Verordnungen bezüglich auf die fremden Scheidemünzen, sowie überhaupt von dem hierseitigen Münzsystem irgendwie abzugehen, so lange derselbe nicht durch eine Vereinigung aller Cantone zu einem allgemein schweizerischen Münz-  fuße, oder in Folge durchgreifender Veränderungen in dem Münzsysteme der größern Nachbarstaaten bewogen oder gezwungen wird, seine bisher ohne bedeutenden Nachtheil behauptete Zwischenstellung aufzugeben.
Es trägt daher der Regierungsrath ehrerbietig darauf an, daß dem Anzuge des Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz keine weitere Folge gegeben werden möchte.
Schließlich soll der Regierungsrath die Anzeige beyfügen, daß HHerr Regierungsrath E. Sulzer das Referat über diesen Gegenstand übernommen hat.
