Volljährigkeitserklärung für die Geschwister Hs. Caspar u. A. Regula Boßhard, Kinder des verstorbenen Gastwirth Boßhardt in Ebmattingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d. M] in Sachen der Geschwister Hs. Caspar Boßhard [geboren 29t. Juni 1825] und Anna Regula Boßhard [geboren 10t: Juli 1823] Kinder des sel. verstorbenen Caspar Boßhard, gewesenen Gastwirthes in Ebmattingen, Gem. Maur; betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung;
auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes Maur und Bezirksrathes Uster vom 22t. Februar und 12t. April d. J. und nach Einsicht der übrigen Akten, wonach die gesetzlichen Erfordernisse vorhanden sind;
in Anwendung vom §. 97. des Vormundschaftsgesetzes
beschlossen:
I. Es seien die beiden Petenten volljährig erklärt;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur, so wie den Petenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugnisse durch urkundliche Ausfertigung Kenntniß zu geben.
