Specielle Vorschriften [für] den Bezirkshauptort Horgen.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Horgen
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtsgebäude enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
im ersten Stock.
1) Sitzungssaal für das Bezirksgericht
2) Sitzungszimmer für den Bezirksrath
3) Kanzleizimmer für das Bezirksgericht
4) Ausstandszimmer für die Parteien
5) Ausstandszimmer für die Anwälte
6) Effektenkammer
II. Gefangenschaften seien vorhanden:
a) im Souterrain
1) 2 größere unheizbare Gefangenschaften, jede von ca 140 [Quadratfuss] Inhalt.
2) Eine kleine Dunkelzelle von ca 40 [Quadratfuss] Inhalt.
b) im 3ten Stock.
Eine heizbare unvergitterte Gefangenschaft zu 2 Betten.
c) im Dachboden.
2 heizbare Gefangenschaften mit direktem Licht von  Außen
4 unheizbare Gefangenschaften mit nur indirektem Licht vom Gang her
Ferner enthält das Gebäude die Armenanstalt der Gemeinde und eine Arbeitsschule, zusammen 11 größere und kleinere Räume, Küche und Keller nicht gerechnet, welche sich theilweis in Souterrain, theils im 1ten u. 2ten Stocke befinden.
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefängnißlokale als durchaus unstatthaft erscheinen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen:
I. Die Gemeinde Horgen habe als Hauptort des Bezirkes Horgen im Falle das gegenwärtige Gebäude benutzt werden soll, das Armenhaus aus demselben zu entfernen und überdieß nachfolgende Veränderungen vorzunehmen.
a) im Erdgeschoß.
1) Falls das Geschwornen-Verfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt wird, ist aus den beiden Sitzungszimmern des Bezirksgerichtes und des Bezirksrathes ein großer Saal zu erstellen.
2) Aus dem jetzigen Ausstandszimmer für die Anwälte und dem daneben liegenden Effekten-  raum ist sodann ein Berathungszimmer für die Geschwornen, gleichzeitig als Verhörzimmer dienend, herzustellen.
3) Ferner würde die gegenwärtige Gerichts-Kanzlei für ein Ausstandszimmer der Anwälte bestimmt.
4) Das Ausstandszimmer für die Parteien behält seine Bestimmung.
Es ist jedoch gestattet, das unter 2) erwähnte Ausstandszimmer für die Anwälte und das Effektenzimmer auch künftig für diesen Zweck zu benutzen und das unter 3 bezeichnete als Berathungszimmer für die Geschwornen zu benutzen.
b) im ersten Stock.
1) Die eine auf der Ostseite des Ganges liegende Hälfte des Stockwerkes wird in 3 Räume abgetheilt, von denen der vordere als Gerichtskanzlei, der Mittlere als Gerichts- u. Bezirksraths-Archiv, und der hintere als Gefangenschaft zu 4 Betten eingerichtet wird.
2) Die andere Hälfte erhält die gleiche Eintheilung wobei das vordere Zimmer zum Büreau des Statthalters, welches gleichzeitig als Sitzungszimmer für den Bezirksrath bestimmt ist. Das Mittlere als Kanzlei des Bezirksrathes und das Hintere ebenfalls als Gefangenschaft, zu 4 Betten verwendet wird. 
Die zu den beiden Gefangenschaften führenden Thüren sind durch eine besondere Gangthüre abzusperren.
c) im 2ten Stock.
Dieses Stockwerk kann zu einer Wohnung umgewandelt werden.
d) Im Dachboden
Hier sollen nach Anleitung der allgemeinen Vorschriften für den Bau der Bezirksgefangenschaften hergestellt werden:
12 heizbare Einzelgefangenschaften.
e) Im Souterrain wird aus der äußern Gefangenschaft ein Badzimmer und aus der Mittlern eine Dunkelzelle und daneben ein Raum zum Aufbewahren der Effekten errichtet.
Das große Wohnzimmer, die Küche, Keller und Holzbehälter können zur Wohnung des Gefangenwartes verwendet werden.
II. Ueberdieß ist die Gemeinde Horgen verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- u. Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei und des Bau-  inspektorates statt und sollen soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Neujahr 1854 beendigt sein.
IV. Für die bezeichneten Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von 1200 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1400 Frk. erhöht wird. Diese Entschädigung wird für sechs Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkomme.
V. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Horgen eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Gemeindrath Horgen.
