Bundesrath. Zuschr. betr. d. Erlös aus d. verkauften Effekten d. verstorb. [Friedrich] Butz v. Opfikon.

Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1868.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 29. v. Mts., es habe in Folge der herwärtigen Mittheilung vom 4. März d. Js. der schweiz. Konsul in New-York den Koffer des verstorbenen Friedrich Butz von Oberhausen-Opfikon der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York für $ 30 überlassen, welcher Betrag an den Bundesrath zum Kurse von 367 1/2 durch Anweisung von Frk. 110. 25 auf Bischoff zu St. Alban in Basel übermacht habe. Gleichzeitig übermittelt der Bundesrath diese Anweisung. 
Es wird verfügt:
I. Sei der Empfang dem Bundesrathe zu bescheinigen und obiger Betrag nach Abzug der erlaufenen Portiauslagen & allfälliger Wechselprovision dem Gemeindrathe Opfikon zu Handen gegen Quittung zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon.
