[Conrad] Hablützel v. Feuerthalen in New-York, Gesuch um Aushingabe ss. Vermögens & Entlass. dess. aus d. dießs. Staats- & [Gemeindsverbande].

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1865.]
Das vom Konsulat der Vereinigten Staaten in Basel, Namens des Konrad [sic!] Hablützel von Feuerthalen, wohnhaft in New-York, mit Zuschrift vom 8. d. Mts. gestellte Gesuch um Entlassung des letztern aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande resp. um Bewilligung zur Aushingabe seines dießseitigen Vermögens wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
