Gesuch d. Schulgem. Oetweil-Geroldsweil um Verabreichung e. Staatsbeitrages in den Schulhausbaufond derselben.
Der Regierungsrath hat betreffend das von der Gemeindsschulpflege Weiningen am 9. l. Mts. Namens der vereinigten Schulgenossenschaft Oetweil-Geroldsweil unter Hinweisung auf die ihr am 26. April v Js in Aussicht gestellte Staatsunterstützung eingereichte Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Beitrages an den von der Gemeinde anzulegenden Schulhausbaufond,
in Berücksichtigung:
daß § 53 des Unterrichtsgesetzes den Regierungsrath ermächtigt, zu billiger Ausgleichung verletzter Intereßen von Schulgenossenschaften, welche in Folge ihrer Vereinigung die bisherige Selbstständigkeit eingebüßt haben, einen angemessenen Staatsbeitrag zu verabreichen u. daß die Verhältnisse des vorliegenden Falles die Anwendung dieser Gesetzesbestimmung rechtfertigen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeindsschulpflege Weiningen zu Handen der vereinigten Schulgenossenschaft Oetweil-Geroldsweil ein Gesammtbeitrag von Frk. 2000 auf dem Büdgetkredit 1861 „C. a. 3 Schulvereinigungen“ zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe dem Schulhausbaufond jener Schulgemeinde einverleibt u. bis zu Verwendung zinstragend gemacht werde.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen.
