Herr Staatsschreiber von Gonzenbach dedicirt den eidgenößischen Ständen seine Druckschrift über ein eidgenößisches Schutzzollsystem.
Mit Kreisschreiben vom 15ten d. M. übersendet der Eidgenößische Staatsschreiber Herr Dr. A. von Gonzenbach sämmtlichen schweizerischen Cantonsregierungen einige Exemplare der von ihm denselben gewidmeten Druckschrift, betitelt: Einige Gedanken über die Aufstellung eines schweizerischen Schutzzollsystems.
Nach Anhörung der Zuschrift und Einsicht der Beylage hat der Regierungsrath beschlossen:
1.[)] Solle diese Druckschrift in das Staatsarchiv niedergelegt und  der Handelskammer zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden.
2.) Ist dieselbe dem Herrn Verfaßer mit voller Beyfallsbezeugung zu verdanken.
