Honorar f. Adv. Schwarz f. Aushülfe bei der Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Hrn. Staatsanwalt Kronauer, dahier,
betreffend Gesuch um Ausrichtung eines Honorars an Advokat Schwarz, junior, für Stellvertretung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Novbr. 1881 wurde dem Hrn. Staatsanwalt Kronauer zum Zwecke des Studiums der Akten in Sachen a. Notar Koller & Anklagestellung eine zeitweise Stellvertretung durch Advokat Schwarz, jun. mit dem Antrage auf Genehmigung & Ausrichtung des bescheidenen Betrages von 60 Fr. an den Rechnungssteller.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion,
und in Anwendung von § 1153 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege,
beschließt:
I. Dem Hrn. Fürsprech Schwarz, jun. wird in Genehmigung seiner Honorarrechnung für Stellvertretung der Staatsanwaltschaft der Betrag von 60 Fr. durch die Staatskasse ausgerichtet. Tit. XIV. b.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an Staatsanwalt Kronauer & an Advokat Schwarz, jun.
