Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Auslieferung eines U. Fenner v. Bärentschweil.

[Iussu Präsidii
Actum den 21. April 1847.]
Mit Schreiben vom 19t. d. M. sucht die Regierung von St. Gallen um Auslieferung eines Ulrich Fenner von Bärentschweil, welcher eines in Oberuzwyl begangenen qualificirten Diebstahls geständig und laut Anzeige des hierseitigen Polizeirathes bereits verhaftet sei, nach Inhalt des bezüglichen Conkordates nach.
Es wird diese Auslieferung bewilligt und hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung, sowie der Regierung von St. Gallen l. M. h. T. Kenntniß gegeben. 
