Hartmann Volkart u. Kons. in Niederglatt; Beschwerde üb. Verzögerung e. Schlußnahme d. Bez. Rathes Dielsdorf.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Namens H. Hartmann Volkart & Kons., Mitglieder einer von der Gemeinde Niederglatt bestellten Kommission für Prüfung der Gutsrechnungen dortiger Gemeinde, beschwert sich Advokat Stroheker in Zürich mit Eingabe vom 29. Dez. 1877 darüber, daß der Bezirksrath Dielsdorf, welchem er für diese Kommission unterm 1. März 1877 eine einläßliche Beschwerdeschrift eingereicht habe, trotz mehrfacher Reklamationen in Sachen noch nicht Beschluß  gefaßt habe und verlangt sofortige Erledigung der Angelegenheit.
B. Zur Berichterstattung eingeladen, läßt sich der Bezirksrath Dielsdorf mit Schreiben vom 2. Februar d. Js. vernehmen, wie folgt:
Es ist richtig, daß Stroheker, Namens Hartmann Volkart & Kons. in Niederglatt, unterm 12. März 1877 eine Beschwerde betreffend Regulirung von Rechnungsverhältnissen in der Gemeindegutsverwaltung Niederglatt dem „Statthalteramt“ zu Handen des Bezirksrathes einreichte und eine Untersuchung in strafrechtlicher sowie administrativer Richtung verlangte. Auf diese Klage wurde in strafrechtlicher Beziehung damals nicht eingetreten, sondern die Eingabe dem von der Gemeinde Niederglatt mit der Untersuchung des Gemeindeguts und der damit verbundenen Spezialrechnungen betrauten Mitglieder Hrn. Bezirksrath Meier in Oberhasli übermittelt, welcher die von den Beschwerdeführern speziell berührten Punkte einer einläßlichen Prüfung unterwarf und der Gemeinde im Juli oder August einen detaillirten Bericht über das Ergebniß derselben erstattete.
Dieser Bericht fiel derart aus, daß auf strafrechtlichem Wege gegen die beiden Verwalter, Hildebrand und Moor, nicht vorgegangen werden konnte, wie denn auch eine inzwischen erhobene dießfällige Klage,  zu der sämmtliche Rechnungen, Berichte etc. beigezogen wurden, von der Staatsanwaltschaft sistirt wurde. Zur Zeit der Abgabe des Berichtes war die Gemeindegutsrechnung pro 1876 schon erstellt; es erfolgte die Abnahme derselben von Seite des Gemeindrathes unterm 15. Herbstmonat, von der Gemeinde den 7. Oktober und von dem Bezirksrathe unterm 2. Wintermonat. Bei Abnahme dieser Rechnungen konnten die gerügten Punkte früherer Rechnungen selbstverständlich nicht mehr berücksichtigt werden; seither lagen sämmtliche Akten beim Gemeindrathe Niederglatt, der indessen in dieser Angelegenheit nicht das Geringste gethan hat, obwol einer der jetzigen Beschwerdeführer, Hartmann Volkart, Mitglied des Gemeindrathes ist.
Der Bezirksrath wies nun durch Schlußnahme vom 24. Jenner d. Js. unter Androhung von Ordnungsbuße im Nichtbefolgungsfalle den Gemeindrath Niederglatt an, binnen 6 Wochen den obenerwähnten Rechnungsbericht zu prüfen und denselben von der Gemeinde verabschiedet, an den Bezirksrath einzusenden.
C. Mit Zuschrift vom 5. Febr. d. Js. ersucht Hr. Stroheker, Namens Hartmann Volkart & Kons. neuerdings um Maßnahme zum Zwecke beförderlicher Erledigung seiner Beschwerde gegen den Bezirksrath  Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gegenstand der Beschwerde wird als durch die Schlußnahme des Bezirksrathes Dielsdorf vom 24. Jenner d. Js. dahingefallen betrachtet.
II. Mittheilung an Fürsprech Stroheker.
