Huber & Bryner, in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Huber & Bryner in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 28. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft vom 1. Novbr. an bis Ende Dezember für einige erwachsene Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die für diese zwei Monate eingehenden Aufträge könnten nicht rechtzeitig abgeliefert werden, wenn sie sich nicht durch etwas verlängerte Arbeitszeit nachhelfen können. Ihre Branche habe den Uebelstand, daß  sie ihre Arbeitskräfte nicht wie andere Fabriken beliebig vermehren können, da sich keine Arbeiter finden lassen; alle die sie beschäftigen haben bei ihnen gelernt & wenn die Geschäfte nicht besser gehen, als dieß seit längerer Zeit der Fall war, so haben sie an ihren beständigen Arbeitern eher zu viel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement vom 1. Novbr. bis Ende Dezember d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
