Gutachten der Handelskammer u. Schreiben an den Bundesrath betr. d. Werthung der Goldmünzen.
Die Handelskammer legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 25 dieß nachstehendes Gutachten betreffend die Frage über die Werthung der Goldmünzen mit dem Ersuchen vor, dasselbe dem Bundesrathe zu übermitteln:
Die Handelskammer hat in ihrer heutigen Sitzung die Frage, ob nicht die französischen Goldmünzen u. die mit denselben genau übereinstimmenden Goldmünzen anderer Länder als gesetzliches Zahlungsmittel anzuerkennen seien, wiederholt zum Gegenstande ihrer Berathung gemacht u. sieht sich nun im Falle, unter Hinweisung auf das bereits unterm 24 Januar 1854 in der Angelegenheit abgegebene Gutachten, noch beizufügen, daß sie  mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Verhältnisse u. den seither noch in bedeutendem Maße zugenommenen Verkehr in Goldmünzen eine gesetzliche Werthung der Letztern umso wünschbarer u. nothwendiger erachtet, als, wenn auch bis jetzt noch immer genug Silber sich gefunden hat, u. zur Zeit im Allgemeinen mit Bezug auf die Goldmünzen gegenüber dem Silber kein Unterschied gemacht, sondern dieselben im Nennwerthe angenommen u. auch wieder ausgegeben, ja sogar die Arbeiter hie u. da mit Gold ausbezahlt werden, ohne daß diese freiwillige Annahme u. Ausgabe von Goldmünzen zu tadeln wäre, weil eben bis jetzt noch nichts auf denselben verloren wurde, ein solcher unbehaglicher u. unsicherer Zustand in den Goldverhältnissen, namentlich bei voraussichtlich noch größerer Ausdehnung des Goldverkehres unmöglich lange andauern könnte, daher einer solchen Ungewißheit durch schützende Maßregeln abgeholfen werden sollte. Die Handelskammer erlaubt sich daher, neuerdings den Wunsch auszusprechen, es möchte der Bundesrath sich geneigt finden, in Beziehung auf die obschwebende Frage dahin zu wirken, daß die französischen Zwanzigfrankenstücke u. höher gehende Goldmünzen, sowie die mit  denselben genau übereinstimmenden Goldmünzen anderer Länder gesetzlichen Kurs zum Nennwerthe erhalten u. diese Angelegenheit bald möglichst von der Bundesversammlung in Berathung gezogen u. darüber entschieden werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Gutachten dem Bundesrathe mit dem Bemerken übermacht, der Regierungsrath könne sich im gegenwärtigen Augenblicke über die Sache selbst nicht aussprechen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
