Gemde Langnau, Beitrag an e. Feuerspritze.
Die Gemeinde Langnau hat im Laufe des letzten Jahres eine neue Feuerspritze sammt Zubehör & einen neuen Schlauchwagen angeschafft & dafür im Ganzen Fr. 2377 60 verausgabt. Mit Eingabe vom 7. Februar stellt nun der Gemeindrath Langnau, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen, das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Ausgabe, welche durch Belege gehörig ausgewiesen wird.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Spritze spricht sich ein von Hrn. Ehrsam, Werkstättenchef bei Herrn Escher, Wyß & Co in Zürich abgefaßtes Gutachten vom 27. Dezbr. 1884 durchaus befriedigend aus.
Auch das Statthalteramt Horgen erklärt in seinem Gutachten vom 20. März a. c die neu angeschaffte Spritze sei eine vorzügliche, den örtlichen Bedürfnissen der Gemeinde Langnau entsprechende; das Gesuch wird daher auch vom Statthalteramt zur möglichsten Berücksichtigung empfohlen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Langnau werden vom Gemeindrath folgender-  maßen dargestellt:
Gemeindegut, lt. Rechnung pro 1883
Fr.
1537
55
Gesammtsteuerkapital pro 1884
Fr.
1,750,000
steuerpflichtige Männer
380
Haushaltungen
320
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 36,5‰ oder durchschnittlich pr. Jahr 7,3‰, bezogen.
Pro 1885 sind büdgetirt & lt. Gemeindebeschluß zu erheben: 9,5‰, so daß sich für die Jahre 1881 bis & mit 1885 ein Durchschnittssteuersatz von 7,8‰ ergibt.
Hienach wäre der zu gewährende Beitrag, gemäß dem Regulativ wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pr. Mann Fr. 4605
5
te
Klasse
Steuereinheiten 2459
8
“
“
Gemeindgut Fr. 1537 55
2
“
“
Steuersatz in 1885 9,5‰
9
“
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885 7,8‰
5
“
“
Kostenbetrag Fr. 2377 60
10
“
“
Durchschnittsklasse
39/6 = VI.
Beitragsquote: Klasse VI [Spritzen etc.] 13 2/3%; mithin Beitrag 13 2/3% von Fr. 2377 60 = Fr. 324 93, rund Fr. 325.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Langnau wird in Anwendung  der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze sammt Zubehör & Schlauchwagen ein Beitrag von 325 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau unter Rücksendung der Rechnungen.
