Verfügung wegen Senkung des Pfäffikersees.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 3. d. M. verfaßten, auf Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend das Gesuch der Herren Fr. Nagel, Korrodi und Pfister, und Heinrich Zangger, Nahmens und aus Auftrag der sämmtlichen Spinnereybesitzer am Aabache vom Ausfluße des Pfäffikersees bis auf Uster, um Bewilligung zu einstweiliger Eröffnung des neuen Canales und Benutzung des Gefälles vom Spiegel des Sees bis an das Wuhr der Stegenmühle, –
in Erwägung:
1.) Daß bey der vorhandenen außerordentlichen Tröckne eine  Vermehrung des Waßerzuflußes für die an dem Aabache befindlichen Gewerbe wirkliches Bedürfniß ist.
2.) Daß diesem Bedürfniße durch Eröffnung eines tiefern Abflußes aus dem Pfäffikersee abgeholfen werden kann.
3.) Daß die Gewerbsbesitzer sich zu Vergütung des durch Tieferlegung des Pfäffikersees allfällig entstehenden Schadens verpflichten.
4.) Daß gegen die durch die Gewerbsbesitzer am Aabach zuerst eigenmächtig beabsichtigte Tieferlegung des Pfäffikersees ein gerichtliches Verbot vorhanden ist, welches nach §. 64. des Gesetzes vom 7. Brachmonath 1831. so lange in Kraft bleiben muß, als es nicht durch die competente Gerichtsbehörde aufgehoben seyn wird, –
beschloßen, was folgt:
1.) Kraft der dem Staate zustehenden Verfügung über die öffentlichen Gewäßer, wird von Seite des Regierungsrathes den Herren Gewerbsbesitzern am Aabache gestattet, den Waßerspiegel des Pfäffikersees noch um einen Fuß unter deßen jetzigen Stand zu senken und das Waßer für den Betrieb ihrer Gewerbe zu benutzen, unter der Bedingung jedoch, daß keine festen Einrichtungen, als Schwellen, Schleußen oder große Pfähle angebracht, sondern der Ueberlauf des Waßers in den neuen Canal mit dem vorhandenen Seegrund und zu beßerer Regulirung des Ueberlaufs durch ein eingelegtes Brett bewerkstelligt werde.
2.) Soll diese Benutzung des Seewaßers bis auf einen Fuß unter deßen jetzigen Stand den Herren Gewerbsbesitzern nur bis zu demjenigen Zeitpunkt im kommenden Frühjahr 1833. gestattet seyn, wo der See durch eingetretenes Tauwetter zu steigen anfangen wird.
3.) Soll mit dieser Verfügung den Rechten und Einwendungen aller Besitzer von Privatrechten am Pfäffikersee und Aabache, so wie der Eigenthümer der Waßergewerbe, welche bey der künftigen  Ausmittlung einer bleibenden Bestimmung der Verhältniße des Seeabflußes geltend gemacht werden könnten, auf keine Weise vorgegriffen seyn, sondern die Herren Gewerbsbesitzer am Aabache die Verpflichtung übernehmen, nach Ablauf der in §. 2. bestimmten Zeitfrist den neuen Canal zu schließen, und das Seewaßer wieder durch das alte Aabachbett zu beziehen, in so fern nicht in der Zwischenzeit eine bleibende Bestimmung getroffen worden wäre. Zu diesem Ende soll der gegenwärtige Waßerstand durch Sachkundige gemeßen und bezeichnet werden.
Für den durch die einstweilige Tieferlegung des Sees entstehenden Schaden, der gütlich oder rechtlich ausgemittelt wird, haben die Herren Gewerbsbesitzer zu haften.
Dieselben haben gestützt auf diese Bewilligung bey der competenten Gerichtsbehörde die Aufhebung des erlaßenen Verbotes nachzusuchen.
Die erloffenen Kosten der Localuntersuchung sind durch die Gewerbsbesitzer zu tragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Statthaltern Gujer, Hirzel und Bachofen zu Handen der Betheiligten zugestellt.
