Die Eidgenößische Kanzley sendet den Abschied vom Christmonath 1830. bis May 1831. über die Tagsatzungsverhandlungen ein.
Da die Eidgenößische Kanzley mit Begleitschreiben vom 23sten dieß den Abschied über die Verhandlungen der vom 23sten Christmonath 1830. bis 7ten May 1831. versammelt gewesenen außerordentlichen Tagsatzung in der gewohnten Zahl von 3 Exemplaren einsendet, so wird ihr der dafür berechnete Betrag von 58. Frk[en] 5. Btz[en] mit Beyfalls- und Dankesbezeugung für getreue Geschäftsbesorgung übermacht.
