Betr. Heizungsresultate mit Käpfnacherkohlen.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
in Bestätigung des Beschlusses vom 5. Juli betr. Anordnung einer Prüfung der Heizresultate mit Käpfnacherkohlen,
beschließt:
I. Es werden sämmtliche staatliche Anstalten angewiesen, bis auf Weiteres ihren Bedarf an Kohlen auf bisherigem Fuße von Käpfnach zu beziehen, in der Meinung immerhin, daß der Irrenanstalt Burghölzli bewilligt sei, ihren  Bezug um 1/4 zu reduziren & daß in Zukunft der Preis der Kohlen um 10% ermäßigt werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens.
