Körperverletzung [Jakob] Weber v. Höngg.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Des vom Statthalteramt Zürich eingesandten Berichtes über die von dem Gemeindammannamt Außersihl vorgenommene Untersuchung betr. eine von Hs. Jakob Weber, von Höngg, geb. 1856, am 23. Juni d. Js. in der Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn in  Außersihl erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Datum,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß in Zukunft in den Untersuchungsakten auch die muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit der verletzten Person angegeben wird [vide Instruktion vom 8. Dezbr. 1884 zu Einvernahmsprotokollen bei Untersuchung von Unfällen].
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
