Ermächt. d. Dir. d. Medizinalangelegenheiten zu Kreditüberschreitungen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten stellt das Gesuch um Bewilligung der Ueberschreitung der Kredite:
1) für Büreauauslagen und
2) für die Sanitätspolizei, indem die berichtet:
ad 1.
Die Büreauauslagen seien theils durch Erlassung von Kundmachungen, Verordnungen, Kreisschreiben an die Gemeindsbehörden und Anleitungen für die Aerzte u. das Publikum betreffend die Cholera, theils durch Verordnungen und Kreisschreiben betreffend die Klauenseuche, theils endlich durch den Erlaß neuer Formulare für Viehhandelspatente, Bürgschaftsscheine und verschiedener statistischer Tabellen in Folge des neuen Gesetzes betreffend den Viehverkehr in ungewöhnlichem Maße gesteigert worden, so daß die dießfälligen Ausgaben  sich für das gegenwärtige Jahr auf die Summe von ca. Frk. 2200 erheben werden, während der Kredit nur Frk. 1400 betrage.
ad 2.
Ebenso seien die Ausgaben für die Sanitätspolizei durch die Cholera, die in der Stadt Zürich und einer Anzahl Landgemeinden in den Monaten September und Oktober aufgetreten, insbesondere aber durch die Maul- und Klauenseuche, die in der 2ten Hälfte des Jahres in der Mehrzahl der Gemeinden des Kantons unter dem Klauenvieh zum Ausbruch gekommen, in weitaus den meisten aber bald wieder durch die geeigneten Maßregeln unterdrückt worden sei, in außerordentlicher Weise vermehrt worden; es werden nämlich die Ausgaben dieses Titels auf die Summe von ca. Frk. 8000 zu stehen kommen, während der dießfällige Kredit nur Frk. 6600 betrage.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten ermächtigt, den Kredit für Büreauauslagen und denjenigen für die Sani-  tätspolizei zu überschreiten und zwar nöthigenfalls den erstern um die Summe von Frk. 800, den letztern um die Summe von Frkn. 1400.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten und an die Direktion der Finanzen.
