Bundesrath; Zuschrift betr. Uebermittlung v. Verpfleg. Kosten f. Karl Stoll v. Feldbach - [Württemberg].

[Präsidial-Verfügungen
30. Dec. 1875]
In Erledigung einer direkten Reklamation der Verwaltung des hiesigen Kantonsspitals übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 27. d. Mts. Fr. 47 = 36 Mark 80 Pfennige als Betrag der Pflegekosten für Karl Stoll von Feldbach, Oberamts Kannstadt mit dem Ersuchen um Rücksendung der quittirten Rechnung.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
