Anz. der Reg. v. Genf betr. die dortigen Wahlen.
Die Regierung von Genf theilt mit Kreisschreiben vom 29 v. Mts. mit, der dortige Generalrath habe am 14 dieß zu Mitgliedern des Staatsrathes die Herren Balthasar Decrey, Jos. Jakob Castolidi, Isak Christian Wolfsberger, Philipp Camp’erio, Franz Kaspar Marchinville, Jos. Anton Olivert und Theodor Piquet ernannt, diese Behörde unterm 28 v. Mts. Herrn Decrey zu ihrem Präsidenten, Herrn Castoldi zu ihrem Vicepräsidenten gewählt, und den bisherigen Kanzler Herrn Marc Vicidet bestätigt.
Es wird beschloßen:
Es sei dieses Kreisschreiben in üblicher Weise zu erwiedern. [l. M. h. T]
