Michael Lammer v. Regensdorf, Baiern. Auslief. dess. an d. [württembergische] Oberamtsgericht Tettnang.

Cirkular-Beschluß.
23. October 1867.
In Sachen des Michael Lammer, von Regensdorf, Bezirksamt Staadamhof, Amts Landgericht Regensdorf, Kgrch. Baiern, geb. 1847, ledig, Schreiner, gegenwärtig in Arbeit bei Hrn. Weidmann, Schreinermeister in St. Anna, dahier,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Das württemb. Oberamtsgericht Tettnang verlangt die Auslieferung des Lammer, weil derselbe in einem Raufhandel dem Wagner Johannes Baumann mehrfache Verletzungen beibrachte, in Folge derer er ca 21 Tage arbeitsunfähig war [nach § 260 des Strafgesetzbuches von Württemberg ist dieses Vergehen mit einer Gefängnißstrafe von einem Monat bis zu 4 Jahren bedacht].
B. Lammer gibt zu, daß er mit dem Baumann Händel gehabt und diesem mit einem Hobeleisen Schläge auf den Kopf u. die Hand versetzt habe; er, Lammer, sei von Baumann ange-  griffen worden, daher er sich habe vertheidigen müssen. Gegen die Auslieferung protestire er.
C. Wie aus einem Briefe des Lammer an das Oberamtsgericht hervorgeht, hat dieser von Langenargen nach der geschehenen Mißhandlung sich geflüchtet u. seine Schriften zurückgelassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Lammer wird bewilligt u. die Polizeidirektion eingeladen, denselben dem württembergischen Oberamtsgericht Tettnang zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
