Studer, Bendlikon, betr. Abänderung der Stacheldrahtverordnung.
Die Direction der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. theilt Herr H. Studer in Bendlikon mit, die vom Regierungsrath erlassene Verordnung betr. die Erstellung von Einfriedungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen veranlaße ihn zu einem Gesuche um Interpretation derselben.
Vor ca 2 Jahren habe er nämlich, im Vertrauen auf § 25 des Gesetzes vom 8. Jenner 1871 seine Liegenschaften in Bendlikon mit Stacheldraht ein-  gefriedigt, jedoch in der Weise, daß der öffentliche Verkehr nicht gefährdet sei & seines Wissens noch zu keinen Klagen Veranlaßung gegeben habe. Ohne böswillige Absicht könne ein Vorbeigehender nicht an diese Zäune gelangen, indem dieselben einerseits jenseits des Straßengrabens & anderseits an der Straßenböschung, jedoch immerhin gemäß Gesetz auf der Eigenthumsgrenze und in beiden Fällen mehr als 60cm vom Straßenrande stehen. Er glaube daher berechtigt zu sein, den Ausdruck in § 1 Abs. 2 der Verordnung über die Entfernung der Zäune vom öffentl. Gebiete so aufzufassen, daß diese Entfernung vom Rande der Straßenkrone zu messen sei. Nur an einem dritten Orte, an der Grenze eines öffentl. Fußweges, sei es nicht möglich gewesen diese Entfernung einzuhalten & sei hier, im Einverständniß mit dem Gemeindrath, der Stacheldraht auf die innere Seite der Zaunpfähle angebracht & die äußere Seite mit glatten Drähten hinreichend versehen worden, so daß für die Sicherheit der Passanten gesorgt sei, was auch ein allfälliger Augenschein der Oberbehörde mit Gewißheit konstatiren werde. –
Er erlaube sich im Weitern noch einige Gründe anzuführen, welche Veranlaßung geben dürften die allgemein geltende Verordnung etwas zu modifiziren. Die Sicherung des Privateigenthums  verdiene ganz gewiß auch einige Fürsorge & dieß könne am besten durch zweckmäßige Einfriedigung der Liegenschaften geschehen. Da jedoch bereits verboten sei Grünhecken auf die Grenze zu setzen & hölzerne Einfriedungen wenig dauerhaft seien & übrigens auch ungenügenden Schutz gegen Diebstal gewähren, so erweisen sich die Stacheldrahteinfriedigungen als die billigsten & am meisten Schutz gewährenden.
Die Berechtigung einer Vorschrift zur Sicherheit des Publikums müsse anerkannt werden, weitere dießbezügliche über das Gesetz hinausgehende Verordnungen zu erlassen, liege nicht in der Kompetenz des Regierungsrathes, weshalb Petent glaube, daß die Verordnung vom 26. October in nachstehender Weise modifizirt werden dürfte.
1. Wo eine Straße durch Seitengraben oder Böschung begrenzt ist, ist die Minimaldistanz des von 60cm vom Rande der Straßenkrone verstanden [sic!].
2. Die Gemeindräthe sind befugt, die Erstellung von Stacheldrahtzäunen auch innerhalb obiger Minimaldistanz zu gestatten, wenn durch geeignete Vorrichtungen die Sicherheit des Publikums vollständig gewahrt ist.
Er ersuche daher obenerwähnten Vorschlag einer geneigten Prüfung unterwerfen zu wollen.  
B. Hierüber ist folgendes zu bemerken:
1. Schon nach den Vorschriften des Straßengesetzes (§ 25) hatten die Eigenthümer von Liegenschaften an öffentl. Straßen keineswegs volle Freiheit bezüglich der Erstellung von Einfriedigungen; denn es dürfen Grünhecken nur auf 60cm Entfernung von der Grenze des öffentl. Grundes gepflanzt werden u. sog. geschlossene Einfriedigungen, wie Bretterwände, Mauern etc. müssen, sofern ihre Höhe das Straßenniveau um 1.2m übersteigt, dann um so viel als sie höher sind, von der Straßenmarke zurückgesetzt werden. In den letztvergangenen Jahren sind nun als eine neue Art von Einfriedigungen die sog. Stacheldrahtzäune zur Anwendung gekommen. Es erzeigte sich aber bald, daß durch dieselben die Sicherheit des öffentl. Verkehrs gefährdet wurde, weshalb sich verschiedene Gemeindräthe veranlaßt sahen, gegen die Erstellung solcher Einfriedigungen einzuschreiten & von sich aus bezügliche Verbote zu erlassen. Allein sie stießen bei der Vollziehung auf Schwierigkeiten, indem ihnen namentlich die Befugniß bestritten werden wollte, diese Verbote auch den Straßen I. Klasse entlang zur Anwendung bringen zu dürfen. Schließlich wurde auch von Statthalterämtern der Wunsch geäußert, es möchte diese Angelegenheit durch eine Verordnung für den ganzen  Kanton einheitlich geregelt werden, weshalb dann der Regierungsrath die einschlägige Verordnung vom 20. October 1886 erließ. Da dem Regierungsrath einestheils die Oberaufsicht über das Straßenwesen & anderseits die Sorge für die Sicherheit des Verkehrs obliegt, so kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß er zum Erlasse der Verordnung kompetent war.
Ebenso unzweifelhaft ist, daß sich auch der einzelne Eigenthümer von Liegenschaften von öffentl. Straßen & Fußwegen diese Einschränkung seines freien Verfügungsrechtes betr. Erstellung von Einfriedigungen im Interesse der allgemeinen Verkehrssicherheit gefallen lassen muß, zumal ihm in dieser Hinsicht eine Reihe anderer Mittel zum Schutze seines Eigenthums zur Verfügung stehen.
2. Eine Abänderung der Verordnung nach den Vorschlägen des Petenten erscheint in keiner Weise als zweckmäßig & geboten. Wenn empfohlen werden will, den für Stahldrahtzäune geforderten Abstand von dem Rand der Straßenkrone aus zu bemessen, so ist darauf hinzuweisen, daß ein Straßengraben an & für sich keineswegs auch als ein Hinderniß für die Annäherung an den Stachelzaun angesehen werden kann. Kommt es doch sehr häufig vor, daß namentlich Kinder sich im muntern Spiel bis in den Seitengraben einer Straße ver-  folgen & selbst Erwachsene können bei nasser Witterung & besonders zur Nachtzeit von der Fahrbahn in den Seitengraben ausgleiten. Dazu fällt ferner in Betracht, daß solche Seitengraben mancherorts (z. B. wegen Anbringung von Trottoirs) ausgefüllt werden, in welchen Fällen eine gleichmäßige Handhabung der Verordnung auf Schwierigkeiten stoßen müßte, indem bereits vorhandene Einfriedigungen dieser Art dann nur mit Widerstreben beseitigt würden.
3. Weniger könnte dagegen eingewendet werden, wenn Stachelzäune längs öffentl. Fußwegen in der Weise erstellt werden wollten, daß nur ganz kurze Spitzen & zudem auf der innern Seite der Pfosten, auf der äußern Seite dagegen glatte Drähte angebracht würden. Allein eine derartige genügend sichernde Einfriedigung käme erheblich kostspieliger zu stehen, so daß der betr. Grundbesitzer mit dem nämlichen Kostenaufwand auch eine andere Einfriedigung erstellen lassen könnte & überdieß darf angenommen werden, daß wenn an der Außenseite von Zaunpfosten starke, wenn auch nur glatte Drähte in genügender Zahl gezogen werden (wie dieß zur Sicherung vor den Stacheldrähten verlangt werden müßte), alsdann auch ein genügender Schutz ohne Stacheldrähte erreicht werden kann. Keine Einfriedigung vermag ja absoluten Schutz zu gewähren.  
4. Gestützt auf diese Ausführungen erscheint es daher geboten, auf die Abänderungsvorschläge des Petenten nicht einzutreten. Ebenso wenig kann aber darauf eingetreten werden, demselben ausnahmsweise die Beibehaltung seiner Stachelzäune zu gestatten; denn es müßte über kurz oder lang mit Recht Unwillen erwecken, wenn der Regierungsrath eine für die Bewohner des ganzen Kantons geltende Verordnung erlassen & dann einzelnen Einwohnern wieder Ausnahmen & Abweichungen vom Gesetze gestatten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Gesuche des Petenten um Abänderung der Verordnung betr. die Erstellung von Einfriedigungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen, eventuell um Bewilligung zur unveränderten Beibehaltung seiner bereits bestehenden Stacheldrahtzäune werden abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
