Form der Rekursalbescheide.
Es wurde bei Anlaß der Behandlung eines Gesuches um Ausfolgung eines rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses, auf welchen im Rekursalentscheid des Regierungsrathes bezüglich der diesem Entscheide zu Grunde liegenden faktischen Verhältnisse einfach verwiesen worden ist, die Frage aufgeworfen, ob nicht Veranlaßung vorliege, eine Aenderung in der Form der regierungsräthlichen Erlasse in der Weise eintreten zu lassen, daß fortan von einer bezüglichen Verweisung auf den erstinstanzlichen Entscheid Umgang genommen werde.
Die Direktion der Justiz & Polizei befürwortet diese Aenderung. Es sei zweifellos, daß der Entscheid einer ersten Instanz, über welchen bei der Oberinstanz Beschwerde geführt, oder gegen welchen Appellation ergriffen werde, nach Erledigung des Falles dem Beschwerdeführer resp. Appellanten als sein Eigenthum restituirt werden müsse; werde nun aber bezüglich der thatsächlichen Verhältnisse lediglich auf die Darstellung verwiesen, wie sie im rekurrirten Entscheide gegeben sei & mache Rekurrent von seinem Rechte, die eingelegten Schriftstücke an sich zu ziehen Gebrauch, so sei fortan unmöglich aus den Protokollen des Regierungsrathes vom genauen Sachverhalte Kenntniß zu nehmen, auch sei Niemand dem  dieser Sachverhalt nicht hinreichend bekannt sei, im Stande aus dem Inhalte eines solchen regierungsräthlichen Erlasses sich von der Richtigkeit desselben zu überzeugen. Dieser Uebelstand solle gehoben werden. Der richtigste Weg dazu sei, daß im Erkenntnisse des Regierungsrathes die faktischen Verhältnisse, wie sie den erstinstanzlichen Entscheiden zu Grunde liegen, in gedrängter Kürze vorausgeschickt, dann bemerkt würde, welchen Entscheid der Bezirksrath gefällt habe & welche rechtlichen Gesichtspunkte hiebei maßgebend gewesen seien. Bei dieser Behandlung der Sache ergebe sich dann von selbst, daß auch sowol die Begründung des Rekurses resp. der Appellation, als die gegnerische Widerlegung derselben gleichfalls mit größerer Kürze, als bisher üblich, behandelt werden können, indem es sich dabei nur noch um bessere Aufklärung in faktischer & rechtlicher Beziehung handle, sonach bloße Wiederholung vermieden werden könne & solle. Glaubt die zweite Instanz sich einfach auf die Begründung der erstinstanzlichen Entscheides beziehen zu dürfen, so könne dieß gleichwohl geschehen, auch wenn dieselbe im faktischen Theile nur summarisch Erwähnung gefunden habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Fortan ist in den regierungsräthlichen Erlassen in  Appellations- wie in Rekursfällen von der bisherigen Uebung, wonach bezüglich der thatsächlichen Verhältnisse des Falles lediglich auf die Darstellung derselben im erstinstanzlichen Entscheide verwiesen wurde, Umgang zu nehmen und sind die hierseitigen Erlasse nach den vorhin gegebenen Andeutungen zu redigiren.
II. Die Beschlüsse und Urtheile der ersten Instanz, welche von den Parteien beigebracht worden sind, werden nach Erledigung des Falles, gleich andern ihnen eigenthümlich zugehörenden Urkunden, zurückgegeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen & an die Staatskanzlei.
