Beschluß betreffend die Kanzlisten des Rathes des Innern. Diethelm Kramer wird entlaßen; Jacob Rathgeb zum ersten Kanzlisten ernannt, und die 2ten Kanzlistenstelle ausgeschrieben.
Mit einer Weisung vom 9ten d. M. erstattete der Rath des Innern dem Regierungsrathe nachfolgenden Bericht über seine Kanzley: Die von dem Gesetze geordneten zwey Kanzlistenstellen seyen, die erste mit Frk[en]. 480. Gehalt von Diethelm Kramer, und die zweyte mit Frk[en]. 400. von Jacob Rathgeb besetzt. Der Letztere, dem das Zeugniß von Geschäftsfertigkeit, Fleiß und Ordnungsliebe zukomme, erfülle seine Obliegenheiten zu gänzlicher Zufriedenheit. Der Erstere hingegen, schon seit 30. Jahren in dieser Kanzley angestellt, könne sich wegen vorrückendem Alter und periodischer Gemüthskrankheit nur einen Theil des Tages den Geschäften wiedmen. Da aber der Geschäftsumfang dieses Collegii immer sehr bedeutend seye, so entstehen dadurch, ungeachtet der seit einiger Zeit Statt findenden Beyhülfe eines freywilligen Kanzlisten, oftmahls Rückstän-  de in der Expedition, und müße daher der Rath des Innern, um gehöriger Besorgung des Geschäftsganges willen, sehr angelegen wünschen, daß der Herr Rathgeb an die erste Kanzlistenstelle befördert, die zweyte hingegen mit einem andern tüchtigen Subjecte besetzt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der erste Kanzlist Herr Diethelm Kramer wird mit Ende des laufenden Jahres seiner Stelle entlaßen, demselben aber wegen seiner langjährigen ununterbrochen gedauerten Anstellung in dieser Kanzley, und mit Hinsicht auf seine ökonomische Lage, die Hälfte des bisherigen Gehaltes lebenslänglich zugesichert, mit der Verpflichtung, in der Kanzley allfällige Aushülfe zu leisten.
2.) Der Herr Jacob Rathgeb wird zu der Stelle eines ersten Kanzlisten befördert, und der Rath des Innern bevollmächtigt, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung der zweyten Kanzlistenstelle zu treffen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
