Erledigung der Beschwerde der Corporationsgenossenschaft Uitikon gegen die Notariatskanzley.
Mit Bericht vom 25. v. M. zeigt der Rath des Innern an, er habe die ihm überwiesene Eingabe der Vorsteherschaft der Corporationsgenossenschaft Uitikon, in welcher sich dieselbe darüber beschwert, daß die Notariatskanzley sich weigere, einen von der Genoßenschaft mit einem dritten geschloßenen Verkauf um ein ihr zugestandenes Stück Land kanzleyisch zu fertigen, dahin beantwortet, daß die Beschwerdestellerinn, da die nächste Aufsichtsbehörde  das Bezirksgericht sey, sich an dasselbe zu wenden habe.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
