Genehmig. d. revidirten Statuten d. schweiz. Lloyd d. Transportversicherungsgesellschaft.
Der Verwaltungsrath des schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, sucht mit Zuschrift vom 14. dieß um Genehmigung der in der außerordentlichen Generalversammlung vom 31. Oktober revidirten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Statuten des schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier aus-  gefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen  Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath des schweiz. Lloyd in Winterthur.
