Vorläufige Genehmigung der von der Gemeinde Hirslanden projectirten Brunnenanlage auf dem Eigenthum des Herrn Bleuler-Arter in da.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. Ms. betreffend des Gesuch des Bezirksrathes Zürich, daß das Gesetz über Abtretung von Privatrechten zu Gunsten der projectirten Errichtung eines Brunnens und der dazu gehörigen Waßerleitung auf Signau der Gemeinde Hirslanden angewendet werde; –
da sich aus den Acten ergeben:
a.)Herr Bleuler-Arter in der Eidmatt beym Kreutze beabsichtige in Folge Ankaufs einer Juchart Landes, sowie eines ansehnlichen Waßerrechtes am obern Pluttbuchweg nicht allein für sich zu einem laufenden Brunnen zu gelangen, sondern auch der sämmtlichen Nachbarschaft zu einem solchen zunächst an der Straße zu verhelfen.
b.) Hierzu haben bereits die betreffenden Anstößer  mit Ausnahme des Herrn alt Gemeindrath Johann Caspar Bruppacher von Hottingen ihre Einwilligung ertheilt, von dem letztern hingegen sey der Durchzug der Brunnenleitung verweigert worden.
c.) Die Bewohner von Signau stellen nun das angelegene Gesuch, daß das obige für die ganze Gegend so nützliche und wünschbare Werk in Hoheitlichen Schutz genommen und in Kraft des §. 10. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten der obgedachte Opponent angewiesen werde, dem Herrn Bleuler keine weitern Schwierigkeiten in den Weg zu legen.
d.) Die Gemeinde Hirslanden habe in ihrer Versammlung vom 4. Februar abhin in Betreff der Errichtung des in Frage liegenden Brunnens; –
In Erwägung:
1.) Daß von Kreuz bis in den Hegibach kein laufender Brunnen vorhanden sey;
2.) daß der Kreuzbrunnen durch die immer steigende Bevölkerung eine Ueberzahl von Bedürfnißen zu befriedigen habe;
3.) daß aber bey den sich mehrenden Mahnungen und  der sich vergrößernden Bevölkerung es höchst wohlthätig sey, wenn ein laufender Brunnen auf Signau erlangt werden könne, und:
4.) daß auch bey Feuerunglück das Vorhandenseyn eines geräumigen Brunnentroges und einer zufließenden Waßermaße eine wichtige Hülfe besonders beym Beginne eines Brands leisten würde, beschloßen; es sey die Errichtung des in Rede stehenden Brunnens wünschbar und nothwendig und unterstütze daher die Gemeinde angelegentlich das Gesuch der Petenten, welche übrigens erklärt haben, daß dieses Werk der Gemeinde weder jetzt noch in Zukunft in irgend einer Beziehung zur Last fallen solle; –
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Januar 1832. die Abtretung von Privatrechten nur dann verlangt werden kann, wenn das öffentliche Wohl des Staates oder einer Gemeinde es erfordert.
2.) Daß daher im vorliegenden Falle diese Gesetzesbestimmung zu Gunsten des Privatunternehmens des Herrn Bleuler-Arter nicht in Anspruch ge-  nommen werden kann, dagegen aber die Errichtung eines laufenden Brunnens auf dem betreffenden Locale zu allgemeinem Gebrauche in feuerpolizeylicher Beziehung sowie auch mit Rücksicht auf das Bedürfniß der Bewohner der fraglichen Gegend als im Intereße des öffentlichen Wohles liegend, betrachtet werden muß:
(mit Mehrheit) erkannt:
1.) Es sey das fragliche Unternehmen unter der Bedingung vorläufig genehmigt, daß die Gemeinde Hirslanden als solche einen zum öffentlichen Gebrauche bestimmten Brunnen an der bezeichneten Stelle errichte. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden Kenntniß zu geben.
