Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Durchführung v. Reperaturarbeiten im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Im Kantonsschulgebäude muß der im südlichen Flügel befindliche Wasserheizungsofen umgesetzt & nach einem neueren System eingerichtet werden, wie dieß mit den beiden anderen Oefen mit sehr gutem Erfolge schon vor einiger Zeit geschehen ist. Ferner ist die Verstärkung der Scheidewand zwischen dem Lehrzimmer & dem Lehrsaal im 2. Stockwerk nothwendig, denn dieselbe ist so dünn, daß man in dem einen Raum alles hört, was im andern vorgeht. Endlich sind die beiden Plattenböden in den beiden südlichen Vorhallen schadhaft, sodaß sie einer Reperatur bedürfen. 
Die Kosten aller angeführten Arbeiten belaufen sich auf Fr. 3400.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselben.
