Weisung an den Gr. Rath betr. die Ertheilung des Oberstengrades im Kanton an Hrn. eidg. Obersten Denzler.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre dem Großen Rathe die Anzeige zu machen, daß er dem von der h. Tagsatzung zum eidg. Obersten im Artilleriestabe ernannten Herrn Ludwig Denzler von Zürich, Kommandanten der hiesigen Artillerie den Grad eines Obersten im Kantonaldienste zu ertheilen beschlossen hat und hiemit den Antrag zu verbinden, daß der Große Rath dieser Ernennung seine nach §. 125. des Militärgesetzes vom 9ten April 1840. erforderlichen Bestätigung ertheilen möge.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler übernommen.
