Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent an Jb. Eichholzer, Vater v. Langnau.
Jakob Eichholzer Vater von Langnau stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver, und es wird dasselbe von dem dasigen Gemeindrathe unterstützt, indem das Bedürfniß dafür vorhanden sei;
Laut vorliegendem Expertenberichte eignet sich diejenige Lokalität, welche Petent für den Verkauf von Schießpulver benutzen möchte, – zu diesem Zwecke ohne Gefahr für die Umgebung, insofern die für Pulver überhaupt nothwendige Vorsicht beobachtet wird.
Der Regierungsrath hat nun,
Nach Ansicht des Art. 15. des Dekrets des Bundesrathes vom 7t Mai 1849. betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes  für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, unter Rücksendung der Akten und den Petenten unter Bezug von 2. Frkn. Expertengebühr für Herrn Baumeister Schmid in Thalweil.
