Kinder d. [Melchior] Kübler sel. v. Winterthur. Abweis. ihres Gesuches um Uebermittl. ihres Rek. gegen e. Beschluß d. Bundesrathes an d. Bundesversammlung.
Auf das Gesuch des Hrn. Prokurator Hauser in Winterthur, Namens der Kinder des verstorbenen Melchior Kübler, von dort, um Uebermittlung einer Rekursschrift gegen einen Entscheid des Bundesrathes an die Bundesversammlung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Dem Herrn Hauser sei zu erwiedern: Die Uebersendung der Rekursschrift durch den Regierungsrath an den Bundesrath sei nicht nothwendig u. Hr. Hauser könne dieses von sich aus thun.
2. Mittheilung an Hrn. Hauser unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
