Schweiz. Eisenbahndepart.; Kreisschrbn. betr. rechtzeitige Begutachtung d. Fahrpläne d. Eisenbahngesellschaften.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. September 1875.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement setzt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. die Nothwendigkeit auseinander, die zur Einsicht und Vernehmlassung eingehenden Fahrtenpläne der Eisenbahngesellschaften rechtzeitig zu erledigen und ersucht, die bezüglichen Begutachtungen und Begehren jeweilig bis spätestens den 14. Mai und 27. Herbstmonat [bei Inkrafttreten derselben am 1. Juni und 15. Oktober] einzusenden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Vollziehung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2257]
