Landrechtserth. an Hrn. Eug. Landsmann v. Mühlhausen.
Herr Eugen Landsmann von Mühlhausen, Frankreich, Kaufmann in Enge, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Immatrikulationsakt d. d. 19. Nov. 1853;  
2) zwei Taufscheine für seine Kinder d. d. 8. Nov. 1853 u. 9. Sept 1856;
3) ein günstiges den Zeitraume der letzten 16 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Gemeinrathes Enge d. d. 7. April 1859;
4) als Vermögensausweis:
a) eine beglaubigte Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang von 6 Obligationen der schweiz. Nordostbahngesellschaft im Betrage von Frk. 6000, d. d. 7. Juni 1859;
b) einen Steuerzedel, aus welchem hervorgeht, daß der Petent ein Vermögen von Frk. 70,000 versteuert, d. d. 21 März 1859;
3) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 6. Juni 1859.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande sowohl als über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage  von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, der Stadtgemeinde Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
