Auftrag an die Staatsanwaltschaft, betreff. Verbreitung des „Evangeliums der armen Sünder“ durch die Schulthessische Buchhandlung.

Iussu Præsidii
Actum den 26. Jenner 1846.
Die Staatsanwaltschaft wird mit Rüksicht auf einen in der N. Zürcher Zeitung von gestern enthaltenen, „Heß“ unterzeichneten Artikel eingeladen, die erforderlichen Schritte sofort zu thun um auszumitteln, ob das Buch „Evangelium der armen Sünder“ sich wirklich in der hiesigen Schultheßischen Buchhandlung befinde, und zum Verkauf ausgeboten werde, sich der allfällig vorhandenen Exemplare zu versichern, und über den Erfolg ihrer dießfällig Schritte Bericht zu erstatten.
