Erledigung des Recurses des Rudolf Schärer von Binzikon betreffend Entlaßung von einem Gemeindsamte.
Da der Rath des Innern mit Weisung vom 16ten  d. M. anzeigt, daß der Bezirksrath Hinweil seinen Beschluß betreffend Nichtentlaßung des Herrn Gemeindrath Rudolf Scherer in Binzikon von der Stelle eines Schulverwalters und Schulpräsidenten zurückgenommen habe, demnach der Recurs des Herrn Scherer gegen den erwähnten Beschluß als erledigt zu betrachten sey, so wurde beschloßen, hievon am Protokolle Vormerkung zu machen und dem Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Scherer Kenntniß zu geben.
