Hr. Abel Burkhardt v. Basel. Anerk. sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede Lindau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Lindau unterm 3. Mai 1868 zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat,
Herrn Abel Burkhardt von Basel,
bisherigen Pfarrverweser in Lindau,
diese Wahl anerkannt.
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner dem Statthalteramte Pfäffikon für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Lindau Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
