Jgfr. Amalie Huber in Oberstraß, erledigt. Rek. betr. Beseitig. v. wuthverdächt. Katzen.
Die Kommission, betreffend den von der Medizi-  naldirektion beantworteten Rekurs der Jgfr. Amalie Huber, in Oberstraß, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 23. Mai, nach welcher die Beseitigung der Katzen in der nächsten Umgebung der Rekurrentin als der Vorsicht angemessen angeordnet wurde, erstattet über diesen Gegenstand ihren Bericht.
Da indessen der Hr. Direktor der Medizinalangelegenheiten erklärt, daß er im Falle sei, die rekurrirte Verfügung zurückziehen zu können, so beschließt
der Regierungsrath:
I. Es seien die Akten der Medizinaldirektion zuzustellen & der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
