Rekurs [Joseph] Meier in Winterthur, betr. Baute.
In Sachen des Herrn Jos. Meier, Landwirth, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,  betreffend Baute,
hat sich ergeben:
A. J. Joseph Meier, Landwirth am Deutweg in Winterthur, ließ im Jahre 1885 ein Haus erstellen, nachdem er vorher dem Stadtrathe Winterthur den Bauplan zur Genehmigung eingereicht u. mit Verfügung vom 25. Juli 1885 von der Baupolizeikommission Winterthur die Baubewilligung erhalten hatte.
B. Bei der Untersuchung der Baute durch den Stadtrath ergab sich jedoch, daß die Etagenhöhen der Bestimmung des §. 53 der Bauordnung, wonach in Wohnräumen die lichte Höhe wenigstens 8’ = 2,40m.betragen soll, nicht entsprechen, weßhalb der Stadtrath Winterthur durch Beschluß vom 12. Dezbr. 1885 den Joseph Meier aufforderte, die lichte Höhe der Zimmer im Erdgeschoß u. im I. Stock seines neuen Wohngebäudes am obern Deutweg auf das gesetzliche Maß von mindestens 2,40m. zu bringen, mit dem Beifügen, daß, bevor dieß geschehen sei, in diesem Hause weder Feuerstellen errichtet, noch Fußböden gelegt, oder anderweitige für die Einrichtung einer Wohnung erforderliche Arbeiten vorgenommen, noch auch die Räumlichkeiten in dem Zustande wie sie bei der Untersuchung waren, zu Wohnzwecken benutzt werden dürfen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Jos. Meier  an den Bezirksrath Winterthur, indem er zugab, daß seine Bauleute nicht ganz nach Plan gearbeitet haben, aber geltend machte, die Baute sei zu weit vorgeschritten, als daß dieselbe wieder abgeändert werden könne. Ferner seien die Zimmer für ein Landhaus hoch genug. Eventuell dürfte eine Buße genügen, da ja Fachleute u. nicht Unkundige die Baute ausgeführt hätten.
D. Durch Beschluß vom 15. Januar 1886 wurde aber der Rekurs des Meier vom Bezirksrathe [Winterthur] abgewiesen, mit der Begründung, daß dem Gesetze Nachachtung verschafft werden müsse, indem es nicht darauf ankomme, was auf dem Lande üblich sei; mit einer bloßen Buße sei dem Gesetze nicht genügt, der §. 70, Abs. 2 des Baugesetzes enthalte vielmehr folgende Bestimmung: „Die Buße enthebt übrigens nicht von der Verpflichtung, einen gegen die Vorschriften der Bauverordnung ausgeführten Bau zu beseitigen oder die erforderliche Veränderungen vorzunehmen.“ Schließlich wird noch betont, es seien in den letzten Jahren verschiedene ähnliche Fälle vorgekommen u. die Vermehrung derselben sei jedenfalls hauptsächlich dem Umstand zuzuschreiben, daß dabei nicht streng nach dem Gesetz verfahren worden sei. Man habe stets Milde walten lassen u. die Fehlbaren nur mit geringer Buße belegt.  
E. Namens Herrn Meier rekurrirt nun Hr. Advokat Pfenninger gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath, indem er mit Eingabe vom 9. Febr. a. c. geltend macht:
Wenn es auch richtig sein möge, daß das Meier’sche Wohnhaus nicht in allen Theilen genau nach Maßgabe der Pläne u. nach den Vorschriften des Gesetzes erstellt sei, so wäre es nunmehr doch hart u. unbillig, wenn man unter den Umständen, wie sie vorliegen, den Meier mit der ganzen Strenge des Gesetzes behandeln würde. Es sei wol zu beachten, daß das fragliche Haus sich an der Peripherie des Stadtbannes Winterthur befinde, den Charakter einer ländlichen Behausung trage, nur Mängel untergeordneter Natur zeige u. den sanitarischen Anforderungen in viel höherem Maße entspreche, als hundert andere Neubauten auf dem Lande. Ferner werde von den Vor-Instanzen selbst nicht behauptet, daß die Mängel etwa wegen Kosten-Ersparniß absichtlich veranlaßt worden seien. Ueberdieß sei die verlangte Veränderung kaum mehr möglich, weil z. B. die außerhalb der Mauerflucht angebrachte Laube auf der gleichen Balkenanlage ruhe, welche die Decke des Erdgeschoßes bilde. Man brauche nicht Techniker zu sein, um zu sagen, daß diese Umbaute mit ganz außerordentlichen Kosten verbunden wäre u. daß sie jedenfalls in einem grellen Mißverhältnisse stün-  de zu den Vortheilen, die damit erweck werden sollen. Endlich wäre es zu hart, wenn nun gerade der Fall Meier der Eckstein zur Umkehr von einer laxen Praxis zu einer strengen sein sollte; die Behörden mögen vorerst dem Publikum durch das Mittel der amtlichen Publikation die betreffenden Gesetze in Erinnerung zurückrufen.
F. Der Bezirksrath, welchem die Rekursschrift mitgetheilt worden war, bemerkt in der Beantwortung derselben, daß er einfach auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse verweise u. sich erlaube, auf Bestätigung dieses letztern & Abweisung des Rekurses anzutragen.
G. Nach Einsichtnahme an Ort u. Stelle wird von der Bauinspektion berichtet:
Das fragliche Haus habe allerdings den Fehler, daß die lichte Etagenhöhe unter dem gesetzlichen Minimum von 2,40m. gehalten worden sei. Das einstöckige Haus, bestehend aus Keller, Parterre, einer Etage u. dem Dachboden, zeige im Parterre u. in der Etage nur eine Höhe im Lichten von 2,29m.
Trotzdem erscheine der Rekurs des Meier gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur gerechtfertigt, denn das betr. Haus befinde sich an der Grenze des Stadtbaues Winterthur gegen Oberwinterthur in durchaus ländlicher Umgebung, so daß von eigentlich städtischen Verhältnissen nicht gesprochen werden könne. 
Im Verhältniß zu den vorhandenen Fehlern, welche im Uebrigen Niemandem etwas schaden, wären die Abbruch- u. Umbaukosten sehr groß, weil sowol das Kellergebälk, aus eisernen Balken mit Beton-Auswölbung u. das zweite aus Holzbalken bestehend wobei die Ringelscheidwände abgebrochen werden müßten.
Sodann sei nicht ermittelt, ob Meier persönlich die bestehenden Mängel verschuldet, oder ob nicht eher die Bauleute die Schuld tragen u. überdieß mangle in den Plänen die Angabe der Höhe, was im Widerspruch mit §. 27, Ziff. 2 der Bauordnung stehe. Der Stadtrath hätte solche Pläne nicht genehmigen sollen, weßhalb ihn gewissermaßen eine Mitschuld an den begangenen Fehlern treffe.
Aus diesen Gründen dürfte sich daher die Gutheißung des Rekurses Meier u. Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur rechtfertigen.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gesetz betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt enthält in §. 53 die Vorschrift, daß alle zum täglichen Aufenthalte von Menschen bestimmte Wohnräume wenigstens 8 Fuß lichte Höhe erhalten müssen. Nun besteht die Neubaute des Rekurrenten aus einem Wohnhause, welches sich zwar an der äußersten Grenze, aber doch im Gebiete  der Stadt Winterthur befindet u. es kann daher einem Zweifel nicht unterliegen, daß die cit. Gesetzesvorschrift hätte beobachtet u. zur Ausführung gebracht werden sollen. Der Rekurrent gibt dies auch ohne Weiteres selbst zu.
2. Aus der eigenen Darstellung des Bezirksrathes Winterthur geht jedoch hervor, daß sowol er als die Baukommission Winterthur diese Gesetzesvorschrift bis anhin keineswegs sehr streng gehandhabt haben, sondern daß schon wiederholt Ausnahmen gestattet worden sind. Erst jetzt, nachdem sich hieraus Uebelstände ergeben haben, will wieder zu einer strengeren Handhabung des Gesetzes geschritten werden.
3. Obwol nun dieser letztere Schritt sehr zu begrüßen ist, so müßte es doch zu Unbilligkeiten u. großen Härten führen, wenn die betreffenden Behörden Winterthurs eine solche strenge Handhabung des Gesetzes plötzlich zur Anwendung bringen würden. Es muß vielmehr verlangt werden, daß von einer solchen Aenderung der Einwohnerschaft vorerst in geeigneter Weise Kenntniß gegeben werde u. insbesondere dürfte sich empfehlen, eine wirksamere Controle eintreten zu lassen, in der Weise, daß im Bau begriffene Wohnhäuser untersucht werden, so oft wieder ein Stockwerk erbaut ist. So könnte ein allfälliger Mangel stets ohne allzu große Opfer rechtzeitig gehoben werden.
4. Dagegen muß im vorliegenden Falle der Rekurs  gutgeheißen werden. Meier hat vor Beginn der Baute den Behörden Pläne eingereicht u. die Baubewilligung erhalten. Die Pläne enthalten bezüglich der Höhe der Stockwerke keine Maßgaben u. es ist fraglich, ob nicht schon dieser eine Mangel, den die Baukommission hätte ergänzen lassen sollen, nachher zu Irrungen mitbeigetragen hat. Sodann ist durchaus unermittelt, ob der Rekurrent selbst oder seine Bauleute den vorhandenen Konstruktionsfehler verschuldet haben u. es müßte als eine große Härte bezeichnet werden, wenn man den Rekurrenten erst jetzt, nachdem seine Baute nahezu vollendet ist, zwingen sollte, die Stockwerke nunmehr in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise zu erstellen.
Die Baukommission Winterthur mag den Rekurrenten u. seine Bauleute mit Buße belegen, alleine ihr weiteres Begehren muß mit Rücksicht auf die bis anhin gestatteten Ausnahmen abgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Joseph Meier gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur dat. 15. Januar 1886 wird als begründet erklärt, und demzufolge Disp. I der Schlußnahme der Baukommission  Winterthur vom 12. Dezbr. 1885 aufgehoben.
II. Mittheilung an Herrn Advokat Pfenninger unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, u. an den Bezirksrath u. den Stadtrath Winterthur.
