Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Absendung v. in Zürich befindlichen Pfahlbaugegenständen auf e. ethnologische Ausstellung in Verona.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1876.]
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 19. l. Mts. ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Regierung den Regierungsrath, er möge bei der antiquarischen Gesellschaft in Zürich seine Ver-  mittlung dafür eintreten lassen, daß die in ihrem Besitze befindlichen Pfahlbaugegenstände von Peschiera zur Ausstellung an dem vom 20. bis 24. Hornung nächsthin in Verona stattfindenden ethnologischen Kongresse auf Kosten des italienischen Kultusministeriums überlassen werden möchten. Eine dießfällige mündliche Anfrage des Sekretärs der Erziehungsdirektion bei Herrn Dr. Ferdinand Keller ist von demselben in zuvorkommenster Weise dahin beantwortet worden, daß er die Versendung der gewünschten Gegenstände nach Verona besorgen werde.
Die Erziehungsdirektion hat der antiquarischen Gesellschaft diese Zusage bestens verdankt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, mit dem Ansuchen, er möge die italienische Behörde hievon benachrichtigen, .& bei derselben die möglichst sorgfältige Behandlung und unversehrte Rücksendung der Gegenstände empfehlen, sowie dahin zu wirken, daß die mit der Ausstellung in Verona betraute Behörde sich mit der antiquarischen Gesellschaft in Zürich in direkte Verbindung setze.  
2. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
