Recurs der Hofbewohner von Auw und Rutzen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Auswahl eines Schulhausbauplatzes.
Mit Memorial vom 15. d. M. recurriren die Bewohner der Höfe Auw und Rutzen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. October d. J. betreffend Auswahl eines Schulhausbauplatzes.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Hotz niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
