Beschluß betr. nachträgl. Modifikation d. Konzession f. e. Eisenbahn Winterthur–Weiach.
Herr Regierungsrath Brändli berichtet als Abgeordneter zur Konferenz wegen der Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Weiach:
In der mit Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur am 2. d. Mts. abgehaltenen Konferenz sei vorgeschlagen worden, zu § 27 der Konzession folgenden Zusatz aufzunehmen:
„Jedoch kann für Steinkohlen & Roheisen in Wagenladungen keine höhere Taxe pr. Zentner & pr. Stunde als Fr. 0,012 erhoben werden.“ 
Die Kommission glaube, daß der Regierungsrath gestützt auf das Anerbieten der Konzessionäre dem Kantonsrath die Aufnahme dieses Zusatzes als im Interesse des verkehrstreibenden Publikums liegend beantragen sollte.
Die Abgeordneten hätten sodann in Aussicht gestellt, daß von Seite Winterthurs zu § 42 der Konzession eine Abänderung beantragt werde in dem Sinne, daß der Kantonsrath gleich von sich aus ohne die Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung abzuwarten der Nordostbahn eine Frist ansetze behufs Uebernahme der Konzession. Die Kommission finde, daß der Referent des Regierungsrathes sich einem solchen Antrag nicht widersetzen sollte, da wenn auch früher bei andern Konzessionen diese Fristansetzung dem Regierungsrath überlassen worden sei, [vide Kommissionen Bd. X S. 2334 & 396 u. a. a. O.] es letzterm nur unerwünscht sein könne, wenn dieses Recht an den Kantonsrath übergehe d. h. diese Frist in die Konzession selbst aufgenommen werde. Nur scheine eine bloß 4 wöchentliche Frist, wie sie festgesetzt werden wolle, etwas kurz zu sein, so lange nicht einmal definitive Pläne vorliegen.
Schließlich bemerkt Hr. Regierungsrath Brändli, daß noch ein Referent über diesen Gegenstand zu bestellen sei.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Zum Referenten vor dem Kantonsrathe über die vorliegende Konzessionsangelegenheit wird Hrn. Reg. Rath. Brändli bezeichnet & derselbe ermächtig, die in obigem Berichte erwähnten Abänderungen zu befürworten, a-in nur-a [sic!] der Meinung, jedoch, daß die Bestimmung der der Nordostbahn anzusetzenden Frist dem Kantonsrath ohne weitere Antragstellung zu überlassen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Brändli.
