Metzgbewilligungen und Abschläge in den Bezirken Pfäffikon und Uster.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung des vom Rathe des Innern unterm 3ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Metzgbewilligungen ertheilt:
1.) Der Gemeinde Hittnau gegen eine Recognition von Frk[en]. 350.
2.) Dem Wirth Conrad Zimmermann in Weißlingen gegen eine Recognition von Frk[en]. 350. (in der Minderheit blieb der Antrag auf eine Recognition von Frk[en]. 300.)  
3.) Der Gemeinde Münchaltorf gegen eine Recognition von Frk[en]. 300. (in der Minderheit blieb der Antrag auf eine Recognition von Frk[en]. 350.)
Zu Urkund deßen werden den Betreffenden Metzgpatente ausgefertigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Pfäffikon und Uster zu Handen der Gewerbsberechtigten unter Beylegung der Metzgpatente für Letztere Kenntniß gegeben. 
Abgewiesen wurden mit ihren Metzgbegehren:
1. Zunftgerichtspräsident Wartmann in Bauma, da schon eine Metzg in dasiger Gemeinde existirt und nach dem gemeindräthlichen Zeugniße kein Bedürfniß für eine zweyte vorhanden ist.
2.) Aus demselben Grunde die Civilgemeinde Pfäffikon. 
3.) Thierarzt Trachsler in Hittnau, da daselbst für zwey Metzgen kein Bedürfniß ist und nach Art: 7. der Verfaßung vorzugsweise den Gemeinden entsprochen werden muß.
Von diesen Beschlüßen wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben. 
