Ermächtigung d. Direkt. d. öffentl. Arbeiten zu Anschaffg d. Generalstabskarte des Königreichs Bayern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellt das Gesuch um Ermächtigung zur Anschaffung der Generalstabskarte des Königreichs Bayern, in Fortsetzung ähnlicher zeitweisen Anschaffungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Anschaffung benannter Generalstabskarte auf den freien Kredit des Regierungsrathes ermächtigt u. derselben, sowie der Direktion der Finanzen hievon Mittheilung zu machen.
