Bewilligung eines Nachtragskredites für die Kantonsapotheke pro 1858.
Herr Kantonsapotheker Eicher berichtet den 7. d. Mts, daß in Folge der durch das Brandunglück vom 5. Mai 1858 erlittenen Verluste, welche auf den Betrag von Frk. 3257. 85 Rp. sich belaufen, der Kredit von Frk. 18,000 für die Kantonsapotheke pro 1858 durch die Jahresausgaben überschritten werde u. stellt daher das Gesuch um Bewilligung eines Zuschusses von Frk. 1124. 65. Rp.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Die von Herrn Kantonsapotheker Eicher nachgesuchte Krediterhöhung um Frk. 1124. 65.c. wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten, letztere zu Handen des Hrn. Kantonsapotheker Eicher. 
