Gasexplosion im Gebäude v. [Alexander] Koch im Bleicherweg - Enge.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 8. dieß Abends 5 1/2 Uhr, entstand in Folge einer Gasexplosion im Gebäude No 375 des Hrn. Alexander Koch, Architekt, im Bleicherweg - Enge, ein Feuerausbruch, der indessen bald gelöscht werden konnte, so daß die Kantonal-Assekuranzanstalt nur einen Schaden von 30 Fr. zu vergüten haben wird.
Der indirekte Schaden am Gebäude dagegen ist viel höher und von Hrn. Kreisschätzer C. Ulrich-Hausheer auf 130 Frk. gewerthet.
Nach dem bezüglichen Berichte des Statthalteramt Zürich hatte der Eigenthümer des Gebäudes, Hr. Koch, die betroffenen Räumlichkeiten an einen Hrn. Bollag, Kaufmann, vermiethet und diesem zugleich zur Pflicht gemacht, die Gasleitung in den betreffenden Zimmern von der Hauptleitung im Hause aus  auf seine Rechnung erstellen zu lassen. Diese Nebenleitung wurde nun in Abwesenheit des Herrn Bollag, also ohne dessen Aufsicht, durch Hrn. Wilhelm Baumann in Enge erstellt, aber nicht ganz vollendet, indem er nämlich die Horizontalröhre an der Decke des Zimmers, wo die Explosion erfolgte, nicht abschloß, so daß bei erstelltem Anschlusse an die Hauptleitung Gas ausströmte. Auch der Gasmeister Illi von Enge bemerkte das Fehlende nicht. Als man dann Gas roch, zündete der Bureaudiener, um nachzusehen, aus Unvorsichtigkeit ein Zündholz an, worauf die Explosion erfolgte.
Da den Hauseigenthümer keine Schuld an dem Vorfalle trifft, so steht einem günstigen Entscheide nach Vorschrift vom § 4 lemma 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der dem Herrn A. Koch durch die Gasexplosion am 8. Herbstmonat abhin im Gebäude No 375 im Bleicherweg - Enge zugefügte indirekte Schaden von 130 Frk. ist demsel-  ben nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften durch die Kantonal-Brandassekuranz zu vergüten, unter Vorbehalt des Rückgriffsrechtes auf allfällig Fehlbare.
II. Mittheilung an Hrn. Koch und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, dieser unter Rücksendung des Schätzungsprotokolles.
