Civ. Gede. Humlikon; Erklär. d. Bez. Rathes Andelfingen üb. se. Beschlußunfähigkeit i. d. S. betr. Modifikat. d. Richtung d. Straße 3. Klasse Dorf–Henggart.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1869.]
An die gleiche Direktion der Antragstellung geht die Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 13. dies, womit derselbe unter Uebersendung der Akten erklärt, daß er zur Behandlung des ihm zur erstinstanzlichen Beschlußfassung zugewiesenen neuen Gesuches der Civilgemeinde Humlikon um Modifikation des festgestellten Straßenprojektes Dorf–Henggart wegen des Anstandes einiger Mitglieder nicht beschlußfähig sei.
