Wahl v. Mitgliedern der Kommission für das Gewerbswesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Kommission für das Gewerbswesen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Friedrich Reishauer von Zürich und
    “    Karl Rudolf Hunziker von Bern in Zürich.
Hievon wird der Direktion des Innern für  sich und zu Handen der bezeichneten Kommission Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen öffentlich bekannt zu machen.
