Gemdrth. Wädensweil. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. behufs Erwerbung e. Kiesgrube.
Die Gemeinde Wädensweil ist lt. Zuschrift des Gemeindrathes vom 6. dies genöthigt, behufs Gewinnung des Materials für die Bekiesung der Straßen in der Schulsektion Langrüti Land zu Kiesgruben zu erwerben. Die betreffenden Grundeigenthümer, die Herren Kaspar Strickler im Moos-Richtersweil und Hch. Schärer in Brüsch-Wädensweil, sind indessen zur gütlichen Abtretung nicht geneigt und es sucht nun der Gemeindrath um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der von der Gemeinde Wädensweil projektirten Erwerbung von Kiesgruben in den Grundstücken der Herren K. Strickler im Moos-Richtersweil und Hch. Schärer im Brüsch-Wädensweil wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
