Erledigung des Recurses der Civilgemeinde Eschlikon betreffend Straßencorrection.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde Eschlikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Straßencorrection; nachdem sich ergeben:
A.) Der Gemeindrath Dynhart habe unterm 22. März 1838. folgenden Beschluß gefaßt:
Sey die im Dorfe Eschlikon liegende, bey den Häusern des Rudolf Wiesendanger, Johannes Meyer und Gebrüder Hafner vorbeyführende Straße, als Nebenstraße [4te Claße] bestimmt, und soll dieselbe von ihrer Einmündung  an über den Bach und bis zur Ausmündung auf die Hauptstraße oben im Dorf auf 12.’ Breite ausgesteckt und ausgemarchet werden, mit Ausnahme der Stellen, wo sie durch vorhandene Gebäude einiger Maaßen beengt ist; – 
und zugleich die Civilgemeinde Eschlikon beauftragt, die fragliche Straße beförderlich in guten und fahrbaren Zustand stellen.
B.) Gegen diesen gemeindräthlichen Beschluß sey nun von letzterwähnten Gemeinde unterm 9. Juny Recurs an den Bezirksrath Winterthur ergriffen, derselbe aber, von dieser Behörde unterm 8. September 1838. als unbegründet erklärt und jener Beschluß bestätigt worden.
C.) Die Civilgemeinde Eschlikon recurrire nun gegen den bezirksräthlichen Beschluß an den Regierungsrath, bestreite vorerst, wie sie es schon vor Bezirksrath gethan:
1.) die Competenz des Gemeindrathes Dynhart die Anlage oder Correction [Verbeßerung] einer Straße 4ter Claße zu beschließen.
eventuell:
2.) a.) die Existenz eines auf der fraglichen Localität  befindlichen, öffentlichen [jedermann zum Gebrauche und daher unter amtlicher Aufsicht stehenden] Fahrweges
b.) das Bedürfniß einer Straße 4ter Claße; 
und erkläre:
ad 1. Nach §. 14. des Gesetzes vom 18. April 1833. betreffend das Straßenwesen, sey die Anlage von Nebenstraßen [Straßen 4ter Claße §. 4. Nu: 4. des citirten Gesetzes] Sache der betreffenden Ortschaft, also in vorliegendem Falle der Civilgemeinde Eschlikon, wo sich die Localität befinde, mithin habe der Gemeindrath Dynhart dießfalls nichts zu verfügen. Gerade so verhalte es sich nach §. 23. cit: mit der Correction.
ad. 2. a. Kein Fuß Land sey öffentliches Eigenthum, was sich schon daraus ergebe, daß der fragliche Fußweg durch Marken geschieden werde, welche die Grenzlinie zwischen dem [einander gegenüber liegenden] Eigenthum des Jacob Hafner und Rudolf Wiesendanger ausmachen. Die Spuren, daß auf der fraglichen Localität schon gefahren worden sey, rühren daher, daß Johannes Meyer von seinem Rechte, in die Scheune zu fahren, Gebrauch gemacht habe, und die Bewohner der obern  Häuser ein Fußwegrecht haben. Niemand habe aber den Weg für eine öffentliche Nebenstraße gehalten, noch viel weniger sey derselbe als solche benutzt worden.
Für alle diese Thatsachen biete sie Beweis an.
ad. 2. b. die Gemeinde Eschlikon habe das Bedürfniß einer Straße 4ter Claße bisanhin nicht verspürt und der Gemeindrath Dynhart habe sie decretirt, ohne ihr, der Gemeinde Eschlikon, welche sie herstellen müßte, vorher irgend etwas davon zu sagen. Jener Beschluß sey von dem Herrn Gemeindrathspräsidenten Hafner bewirkt worden, um sich und seinem Bruder einen bequemen Weg zum Hause zu verschaffen. Dem Gemeindrathe selbst sey die Localität nicht einmahl bekannt, er habe auch einen Augenschein nicht vorgenommen.
D.) Der Gemeindrath Dynhart, welchem die Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden war, habe dieses seinem Präsidenten [Herrn Hafner] überlaßen, und dieser bestreite in einer ausführlichen Eingabe vom 10. December v. J. alle factischen Behauptungen der Recurrenten, anerbiete den Gegenbeweis und berufe sich auf einen Augenschein.
E.) Unterm 21. Jenner d. J. sey Herr Ingenieur von  Sulzer-Wart von dem Rathe des Innern mit der Untersuchung der Localität beauftragt und von ihm unterm 8. July im Wesentlichen Folgendes berichtet worden:
Eschlikon zähle etwa 30. Haushaltungen, und stehe durch einen, der Länge des Ortes nach denselben durchziehenden Fahrweg über Welzikon mit Winterthur und in der entgegengesetzten Richtung mit Dorlikon in Verbindung; ferner führe ein Seitendorfweg gleich unterhalb dem in Rede stehenden Nebenwege nach Berg am Weyer und bilde mit dem Hauptwege einen rechten Winkel; vermittelst dieser Wege und den anstoßenden Hofräumen und Zufahrten könne man nicht nur zu allen Häusergruppen, sondern auch zu den einzelnen Gebäuden gelangen, folglich sey kein dringendes Bedürfniß zu einem Fahrwege vorhanden, einzig müßen die Bewohner des Hauses von Herrn Präsident Hafner und eines ganz kleinen nebenbey stehenden Häuschens einen kleinen Umweg machen, um nach Welzikon zu gelangen, aber man könne ganz bequem zu seinem Hause, das nur 50.’ von der Straße nach Berg am Weyer abstehe, gelangen, vermittelst des großen  und ganz offenen Hofraumes; auch könne man, wenn es nöthig seyn sollte, um einen Theil des Hauses herum, und endlich bey Feuersgefahr durch das große Tenn hindurch auf die andere Seite des Hauses fahren.
Das Bedürfniß eines eigentlichen Dorffahrweges oder einer Straße 4ter Claße sey nicht vorhanden, sondern nur die Wünschbarkeit, besonders um einer oder höchstens zweyer Haushaltungen willen.
F.) Der Bezirksrath Winterthur interpretire laut dem factischen Theile und den Erwägungen seines auf Localuntersuchung und weitläufigen Schriftenwechsel gegründeten Beschlußes vom 8. September 1838. den recurirrten Beschluß des Gemeindrathes Dynhart dahin, daß es sich nicht um Anlegung einer Straße 4ter Claße, sondern nur um Correction der bestehenden handle, während er im Dispositiv dagegen unbedingt feststelle, daß die Straße im Sinne des recurrirten gemeindräthlichen Beschlußes vom 22. März 1838. hergestellt werden soll. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da der Recurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß, welcher die angefochtene gemeindräthliche Verfügung [betreffend Herstellung einer Straße 4ter Claße  nicht etwa Correction einer bereits bestehenden andern Straße] bestätigt, gerichtet ist, es sich in formeller Beziehung bloß noch frägt, ob der Gemeindrath Dynhart zu Faßung jenes Beschlußes competent gewesen sey.
2.) Daß nun aber die Frage verneint werden muß, indem der §. 14. des Straßengesetzes die Anlage einer Straße 4ter Claße ausdrücklich als Sache der betreffenden Ortschaft, also hier der Gemeinde Eschlikon bezeichnet.
3.) Daß, wenn auch der Gemeindrath Dynhart nur die Correction des vorhandenen Weges beabsichtigte, dieses nach ebendemselben Gesetze [§. 23. im Anfang] ebenfalls nicht in seiner Macht stand, sondern von dem Willen der Recurrentin abhängt.
4.) Daß endlich auch weder das Bedürfniß eines Fahrweges auf der fraglichen Localität, noch die Behauptung, es sey der im Streite liegende, ein öffentlicher Fahrweg, erwiesen ist, vielmehr gewiße Privaten Eigenthumsansprache erheben, auf welche einzugehen nicht Sache der Verwaltungsbehörden ist; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschloßen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Beschluß vom 8. September 1839.  aufgehoben.
2.) Hat der Gemeindrath Dynhart die erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 2. Frk[en]. Spruch- , 1. Frk[en]. Kanzley- und 6. Frk[en]. Expertengebühren bestehend, zu entrichten.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dynhart sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben. 
