Genehmigung e. Vertrages zwischen der Bürgerschaft und der Schulgenoss. Hirslanden betr. die Abtrennung v. Bürgerschulfonds.
Mit Zuschrift vom 24 Juni übermittelt der Bezirksrath Zürich einen Vertrag zwischen der Schulgenossenschaft Hirslanden und der Bürgerschaft daselbst über Ausscheidung des Schulfonds Hirslanden d. d. 24 März, welcher sowohl in der Bürgerversammlung am 12 Mai als in der Schulgenossenschaftsversammlung vom 24 Mai einstimmig genehmigt wurde,  – und glaubt denselben um so mehr dem Regie-  rungsrathe zur Anerkennung empfehlen zu dürfen, da aus den beigelegten Akten sowohl die Größe des Landes als dessen Bildung unzweifelhaft hervorgehe.
Nach diesem Vertrage überläßt die Schulgenossenschaft der Bürgergemeinde zu deren selbsteigener Verwaltung und Nutznießung im Sinne des Stiftungszweckes (§ 168 des Gemeindegesetzes) und dieser Uebereinkunft aus dem bisherigen gemeinsamen Schulfonde die Summe von frs. 11. 754. 51 Rp., als Betrag des in den Jahren 1720–22 gestifteten bis Ende 1831 auf diese Summe angewachsenen Bürgerschulfonds nebst Zins vom 1 Mai 1860 an gerechnet. Dagegen verzichtet die Bürgerschaft auf die auf Kosten des gemeinsamen Schuldfonds genossene Freischule u. auf Restitution der (seit Mai 1860) bereits bezahlten Schulgelder. Endlich verpflichtet sich die Bürgerschaft den nach Bezahlung des Schulgeldes für sämmtliche Bürgerkinder sich ergebenden jährlichen Ueberschuß an Zinsen aus diesem Freischulfond an die allgemeine Schulkasse abzugeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei obigem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Contrahenten und an die Direktion des Innern.
Im Weitern wurde beschlossen:
Sei die Direktion des Innern eingeladen, zu untersuchen, ob nicht in Folge der Abtrennung des fraglichen Schulfondes eine Reduktion der Niederlassungsgebühr in Hirslanden einzutreten habe.
