Vollmacht für die Schanzen-Commißion, zur Einberufung des französischen Ingenieurs Clapeyron von St. Etienne.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 11. d. M. hinterbrachten Antrages, wird der Schanzen-Comißion vom Regierungsrathe die Vollmacht ertheilt, Behufs der Aufnahme und Beurtheilung von der auf die Schanzen-Demolitionsarbeiten bezüglichen Planen, den von ihr empfohlenen französischen Ingenieur Herrn Clapeyron von St. Etienne nach Zürich zu berufen, und die dießfälligen Kosten, welche auf höchstens 50. Ldr. angegeben werden, aus dem durch das dießjährige Büdget  für das Schanzenwesen eröffneten Credit zu bestreiten.
