Wahl des Herrn Theophil Hanhard, V. D. M. von Winterthur, zum Pfarrer in Seen.
Da sich aus dem von der Vorsteherschaft Seen eingesandten vom 26. v. M. datirten Wahlprotokolle ergeben, daß die dasige Kirchgemeinde in abgehaltener Versammlung an die durch sel. Absterben des Herrn Pfarrer Rordorf erledigte Stelle, zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Theophil Hanhard, V. D. M. von Winterthur, – so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Seen Kenntniß gegeben und dasselbe eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hanhard zu vollführen, welchem letztern eine Anerkennungsurkunde zuzustellen ist.
