Zivilstandswesen, Ergänzung der Verordnung betr. Amtsübergabe.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Von mehreren der letztjährigen Inspektoren über die Zivilstandsregisterführung werde theils mündlich – anläßlich der Schlußsitzung vom 17. Febr. 1886 – theils schriftlich – in den allgemeinen Berichten erwähnt, daß in Fällen, wo der bisherige Zivilstandsbeamte mit Tod abgehe, oder in Folge Domicilwechsels, Erkrankung, Resignation etc. an deren Stelle ein neuer Beamter trete, beinahe nirgends eine Uebergabe, oder doch keine regelrechte offizielle, weder das Archives, noch der im Bureau des Zivilstandsbeamten befindlichen Akten, Bücher u. s. w. stattfinde, & daß dieserhalb zu wiederholten Malen von Seite solcher neu gewählter Beamter Klagen laut geworden seien, darüber, daß ihnen die Akten in ungeordneten Zustande & nicht rechtzeitig, ja sogar, namentlich mit Bezug auf die im Bureau des Vorgängers gelegenen Akten nicht vollständig zugekommen seien. Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit & Bedeutung  welche der Zivilstandsführung der Natur der Sache nach schon, sowohl für das öffentliche rechtliche, wie für die privaten Interessen in hohem Maße zuerkannt werden müsse, sei es unbedingt geboten, dem gerügten Uebelstande so viel wie möglich vorzubeugen. Es wurde daher von den Inspektoren in deren Schlußsitzung dem Vorschlage einmüthig zugestimmt, es möchte jeweilen beim Wechsel eines Zivilstandsbeamten eine offizielle Uebergabe sämmtlicher Akten u. Belege etc. an den neuen Beamten statthaben, in der Weise, daß hiezu außer der gemeindräthl. Abordnung auch ein Delegirter des betr. Bezirksrathes [in der Regel der mit der Visitation der Zivilstandsführung Beauftragte] beigezogen werde. Gerade der gegenwärtige Zeitpunkt der Gesammterneuerung sämmtlicher Gemeindsbehörden & Beamtungen, anläßlich deren es leider nur zu oft zu Aenderungen im Personal der Zivilstandsbeamten komme, die vorgeschlagene Neuerung sofort in Nutzanwendung zu bringen.
B. Die Direktion des Innern erblickt in dieser Anregung eine durchaus zweckmäßige u. mit Rücksicht auf die bevorstehenden Erneuerungswahlen der Zivilstandsbeamten durch die Gemeindräthe, zeitgemäße Forderung, deren praktische Seite überdieß die ist, daß mit der Amtsübergabe gleichzeitig eine genaue Visitation verbunden werden kann, zu  welcher die Bezirksräthe schon gemäß § 6 der regierungsräthl. Vollziehungsverordnung vom 20. Novbr. 1875 alljährlich verpflichtet sind. Es kann also diese Einrichtung ihres Erachtens von doppeltem Nutzen sein. Auch andere Kantone haben ähnliche Maßregeln eingeführt: siehe Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes Thurgau pro 1883 und Vollziehungsverordnung des Kts. Appenzell a/Rh. zum Bundesgesetz betr. Zivilstand u. Ehe. Die für Entschädigung der bezirksräthl. Abordnung erwachsenden Mehrkosten sind nicht von großem Belang.
Der Regierungsrath,
in Ergänzung von §§ 2 u. 6 der zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betr. Feststellung u. Beurkundung des Zivilstandes u. die Ehe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Tritt wegen Wegzug, Ableben, Erkrankung, Resignation etc. des bisherigen Zivilstandsbeamten ein Wechsel in der Beamtung ein, so hat eine amtliche Uebergabe des Archives des Zivilstandsamtes, sowie sämmtlicher Akten, Formulare, Bücher etc., welche zum Bureau desselben gehören, an den neuen Beamten stattzufinden.
II. Diese Uebergabe ist im Beisein der gemeindräthlichen Abordnung, sowie eines Delegirten des betr. Bezirksrathes [in der Regel desjenigen, welcher mit  der Visitation der Zivilstandsführung betraut ist], vorzunehmen, und ein Protokoll darüber aufzunehmen, das von den Anwesenden zu unterzeichnen ist.
III. Mit der Uebergabe ist eine genaue Inspektion des betr. Zivilstandsamtes zu verbinden, & von deren Resultat der Direktion des Innern Bericht zu erstatten [§ 6 der zürch. Vollz. Verordn[ung]].
IV. Gegenwärtiger Beschluß tritt sofort in Kraft. Er ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen & dem eid. Depart. des Innern, sowie sämmtlichen Bezirksräthen u. Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
An das eid. Depart. des Innern.
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage einige Exemplare einer Ergänzung der zürch. Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe, welche Ergänzung die Einführung einer amtlichen Uebergabe der Zivilstandsämter beim Wechsel der betr. Beamten unter Kontrole der Aufsichtsbehörden zum Zwecke hat, zu geeigneter Kenntnißnahme mitzutheilen.“
