Metzgrechtertheilung an die Gemeinde Neerach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23. v. M] betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Neerach um Erneuerung ihres Metzgrechtes
in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. Genüge geleistet ist, 
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Neerach wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren gegen eine Rekognition von 300. Franken ertheilt. 
II. Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Neerach mit dem Bemerken für Letztern Kenntniß gegeben, daß er binnen 4. Wochen à dato sich über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa vermittelst gehörigen Empfangsscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe. 
