Der Schulgenoßenschaft Neuenburg wird ein Unterstützungsbeytrag an ihre Schulbaute ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Neuenburg im Schulkreise Wülflingen an die mit dem Kostenaufwande von Frk. 7418.– Rppn. 23. ausgeführte Baute eines neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung einen Unterstützungsbeytrag von Frk. 800. auf das Budget von 1837. verabfolgen zu laßen. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
