[Rudolf] Ryffel, Sattler in Unterstraß. Abgew. Rek. betr. Nachlaß d. Einkommenssteuer.
In Sachen
des Herrn Rudolf Ryffel, Sattler in Unterstraß, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
	betreffend Nachlaß der Einkommenssteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 17. v. Mts. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Nachlaß der Einkommenssteuer von Frk. 28,20 für das Jahr 1865 abgewiesen u. ihm überlassen, für das Jahr 1866 beim Gemeindrathe Unterstraß die Streichung seiner Einkommenssteuertaxation zu verlangen, in welchem Falle die Finanzdirektion sich vorbehalte, auf die Handelsklassensteuer zurück zukommen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 21. d. Mts., indem er sein Begehren wiederholt u. zur Begründung desselben anführt: Er habe sein Sattler- u. Spezereiwaarengeschäft schon unterm 7. Okt. 1864 ins Ragionenbuch eintragen lassen u. deshalb für das Jahr 1865 Handelsklassensteuer bezahlen müssen. Wenn trotz dessen die Taxation einer Einkommenssteuer auf das Steuerregister für das Jahr 1865 übergetragen worden sei, so müsse die dießfällige Controle mangelhaft sein, was er nicht habe wissen u. deßhalb auch keinen Rekurs dagegen habe ergreifen können, da ihm die Doppelbesteuerung unbekannt geblieben, bis  er den Staatssteuerzeddel erhalten habe. Rekurrent habe keinen andern Erwerbszweig, als das Sattler- u- Spezereiwaarengeschäft; für dieses zahle er die Handelsklassensteuer u. sei somit nicht noch zur Entrichtung einer Einkommenssteuer verpflichtet.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs mittelst Zuschrift vom 23. v. Mts. mit Folgendem:
Reduktionen von Ansätzen im Steuerregister würden nur in Folge von Reklamationen vorgenommen; eine solche habe Rekurrent nicht rechtzeitig erhoben, sondern erst, als er die Steuer habe zahlen sollen. Der bloße Umstand, daß er Handelsklassensteuer bezahle, könne nicht die Streichung der Einkommenssteuer von Amts wegen zur Folge haben; denn es kämen sehr viele Fälle vor, in welchen sogar gemäß § 5 des Steuergesetzes neben der Handelsklassensteuer auch die Einkommenssteuer bezahlt werden müsse, so z. B., wenn neben dem Handel oder der Fabrikation noch Landwirthschaft getrieben werde; oder wenn daneben noch von einer Beamtung oder Anstellung ein fixes Einkommen vorkomme. Verlange also Jemand, der mit einer Handelsklassensteuer belegt werde, daß er von Bezahlung der Einkommenssteuer befreit werde, so habe er sich hiefür rechtzeitig zu verwenden u. es könne der Steuerbehörde nicht zugemuthet werden, daß die ohne eine Anregung eine Reduktion von sich aus vornehme. Der Rekurs sei also formell wohl unbegründet.
Noch mehr sei dieß aber materiell. Rekurrent habe als Sattler ein Einkommen von Frk. 2500 mit Frk. 28, 20 versteuert gehabt. Nachher habe er seinem bisherigen Gewerbe einen Spezereihandel beigefügt, sich in das Ragionenbuch aufnehmen lassen, sei  mit Frk. 10 Handelsklassensteuer belegt worden u. verlange nun, daß mit diesen 10 Frk. sein ganzes Einkommen als richtig versteuert angesehen werde. Hievon ausgehend müsse die Finanzdirektion die rekurrirte Verfügung für richtig halten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
