Ernennung e. Hauptmanns b. d. Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei den Scharfschützen
ernannt:
Herrn Jakob Ziegler, von Winterthur; in Neftenbach,
bisheriger Oberlieutenant, 
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Brevet zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
