Beschluß betreffend die Ausführung der Spitalbaute.
Mit Weisung vom 20. d. M. hinterbrachte die für die Baute des neuen Cantonsspitales niedergesetzte Special-Commißion das Ergebniß ihrer mit Zuzug von Experten angestellten Untersuchungen über die Stellung, Fundamentierung, Höhe u. s. w. des neuen Gebäudes, nach deßen Anhörung und Prüfung der Regierungsrath in Bezug auf diese Punkte nachfolgenden Beschluß gefaßt hat:
1.) Es soll die Richtung der sämmtlichen Gebäude nach dem mit Litt: B. bezeichneten und von der Staatskanzley beglaubigten Plane, (welcher mit dem seiner Zeit dem Großen Rathe vorgelegten übereinstimmt) festgesetzt seyn.
2.) Für die Höhenlage der Gebäude solle nach dem Gutachten der Experten der Mittelpunkt des Kreutz-  weges oben an dem Blinden-Institut, wo die neue Remistraße ihr Niveau bricht, und mit der Steigung von 2. % gegen die Tanne hineinläuft, als Grundlage der Terrain-Ausgleichung zu dem vorhabenden Bau angenommen werden. 
3.) Die Ableitung des Waßers Behufs der Entwäßerung des Terrains, soll nach dem von den Experten eingegebenen (von der Staatskanzley zu beglaubigenden) Plane Litt. B. und den Profilen A. und C. Statt finden. 
4.) Mit Bezug auf die Erbauung des Krankenhauses solle es bey dem von der Spitalpflege angetragenen und dem Großen Rathe vorgelegten Plane verbleiben, und dasselbe nur aus dem Rez de Chaussée und einen Stockwerke aufgeführt werden, wobey die von den Experten vorgeschlagenen untergeordneten Veränderungen in Berücksichtigung zu ziehen sind. 
5.) Sollen sämmtliche Verbindungsgänge jeder auf 40. [Fuss] reducirt werden, wodurch auf der ganzen Facadenlänge eine Verkürzung von 100. [Fuss] bezweckt wird.
6.) Das Absönderungshaus solle nach dem neu angefertigten Plane aus dem Rez de Chaußée und einem  Stockwerk erbaut werden, mit Berücksichtigung der von den Experten bezeichneten nöthigen Veränderungen.
7.) Bezüglich auf das Anatomie-Gebäude soll ein neuer Plan mit den von den Experten vorgeschlagenen Reductionen der Räume für die Präparate beförderlichst entworfen und dem Regierungsrathe vorgelegt werden, wodurch jedoch die Arbeiten der Entwäßerung und Ausgrabung nicht behindert werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der aufgestellten Specialbau-Commißion zur Vollziehung zugestellt. 
