Bericht der Militärdirekt. betr. die Grundlage f. Berechnung des Brodpreises bei Abschließung von Brodlieferungsverträgen.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Nachdem Zweifel darüber erhoben worden, ob es zweckmäßig sei oder nicht, gestützt auf die nichtamtliche Bekanntmachung des Brodpreises, welche in Folge des Freitags-Fruchtmarktes in Zürich am darauf folgenden Samstag öffentlich erlassen wird, Verträge über Lieferung des Bedarfes an Brod für die kasernirten Truppen abzuschließen, habe die Direktion des Militärs das Kantonskriegskommissariat beauftragt, nähere Erkundigungen ein-  zuziehen, ob nicht ein richtigeres Preisverhältniß erhältlich wäre, wenn die amtliche Bekanntmachung des Fruchtpreises zur Grundlage der von den Lieferanten zu machenden Angebote genommen würde. Der dießfällige Bericht des Kriegskommissariates gehe nun dahin:
Das Kommisbrod werde aus einzügig gemahlenem Kernen- oder Weizenmehl gebacken; das Malter solcher Frucht habe durchschnittlich ein Gewicht von 220 lb. und gebe 170 lb. Mittelmehl; gegenwärtig koste das Malter ca. 44 Frk., so daß mit dem Mahllohn diese 170 lb. auf 46 Frk., der Zentner also auf ca. 27 Frk. zu stehen komme, aus dem Zentner Mehl werden ca. 132 lb. Brod, also aus dem Malter Frucht 224 1/2 lb. Brod gebacken, so daß 1 lb. Brod für ca. 20 1/2 Rp., die Ration von 1 1/2 lb. für 30 3/4 Rpn. Mehl enthalte u. somit letztere (die Ration) mit Inbegriff des Bäckerlohnes 32 3/4 Rp. kosten werde. Wenn diese Angaben zwar nicht ganz genau seien, da noch verschiedene Verhältnisse auf den Preis Einfluß ausüben, so seien sie doch für den im Auge habenden Zweck genau genug. Ein Auf- oder Abschlag des Malters Frucht im Betrage von 1 Frk., nach der amtlichen Durchschnittsrechnung bringe nun auf das Pfund Brod  100/224 Rp. oder abgerundet 1/2 Rp., also auf die Ration 3/4 Rp. – In diesem Sinne habe denn auch die Ausschreibung der Brodlieferungen für die bevorstehenden Militärschulen der Infanterie und die gleichzeitigen kantonalen Kurse stattgefunden, d. h. es sei den Bäckern
1.)
aufgegeben worden, in ihren Lieferungsanerbieten zu bemerken, was sie für die Ration Brod bei dem gegenwärtigen amtlichen Durchschnittspreise des Malters Frucht verlangen;
2.)
angezeigt worden, daß Auf- oder Abschlag des Malters Frucht unter 1 Frk. nicht berücksichtigt, dagegen von 1 Frk. – 1 Frk. 99 Rp. einen Auf- oder Abschlag von 3/4 Rp. bei der Ration Brod bewirke, 2 Frk. – 2 Frk. 99 Rp. einen solchen von 1 1/2 Rp. &. s. f.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für einmal bei der Ausschreibung von Brodlieferungen für kasernirte Truppen nach dem bezeichneten Grundsatze zu verfahren.
Mittheilung an dieselbe. 
[Fortsetzung RRB 1855/0800]
