Schreiben des schweiz. Militärdepartement betr. Rechnung über Entschädigung für das den Eidg. Militärschulen gelieferte Kriegsmaterial.
Mit Schreiben vom 27 dieß richtet das schweizerische Militärdepartement an den Regierungsrath die Einladung, er möchte die mit Schreiben vom 6 November v. Js. angekündigte Rechnung über Entschädigung für das den letztjährigen Militärschulen gelieferte Kriegsmaterial mit einiger Beförderung einsenden.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe zu Handen des schweizerischen Militärdepartement die reklamirte Rechnung zuzustellen.
