Der Regierung von Thurgau wird auf eine Conferenz, betreffend die Inhibition der Großherzoglich Badischen Regierung gegen Verkauf jenseitiger, den dießseitigen Klöstern zugehörigen Liegenschaften angetragen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath hinsichtlich der mit dem Großherzoglich-Badischen Staatsministerium eröffneten Correspondenz über die jenseits befindlichen Liegenschaften des Klosters Rheinau beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau, welche gegen Baden in ähnlichen Verhältnißen steht, das dießfällige Schreiben des bey der Schweiz accreditirten Großherzoglichen Minister Residenten Herrn von Dusch vom 12. v Ms. mitzutheilen und mit der Bemerkung, daß ein gemeinschaftliches Einverständniß und Handeln zu beydseitigem Vortheile gereichen dürfte, den Vorschlag zu machen, eine Conferenz von Abgeordneten beyder Stände zu veranstalten. 
