Lüthy, Elgg, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Ulrich Lüthy, mechan. Stickerei, in Elgg, mit Zuschrift vom 24. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Der Nachsatz von § 3 „& es ist wenigstens ebensoviel Zeit“ etc. ist entweder zu streichen oder dahin abzuändern, daß für die Reinigungsarbeiten höchstens eine halbe Stunde angesetzt werde. Uebrigens ist das Putzen, Oelen & Repariren etc. der Maschinen nur den Baumwollspinnereien als Hülfsarbeit nach der ordentlichen Arbeitszeit gestattet [S. B’rathsbeschl. v. 14. Jenner 1881, Amtsblatt Texttheil 1882, S. 102].
b. In § 6 soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
c. In § 10 ist nach den Worten „& hat jeweils am Zahltag“ beizufügen: „oder am Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].  
d. Litt. d in § 12 ist zu streichen, da in den §§ 13 & 17 für diesen Fall Schadenersatz vorgesehen ist.
e. Für allfällige Streitigkeiten, soweit sie die Vertragsverhältnisse des Reglements berühren, ist der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 ibid].
f. In § 19 sind die Entschuldigungsgründe speziell auszuführen, da das allein gültige Gemeindegesetz keine solchen Gründe kennt.
g. Es ist der Fabrikordnung die Unterschrift des Fabrikbesitzers beizusetzen.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
