Schreiben an den Vorort, betreff. Vergütung der Kosten für die Truppenaufstellung.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die früherhin auf Ansuchen des Vorortes angeordnete und nunmehr wieder zurükgenommene Truppenaufstellung
beschloßen:
Seit [sic!] [l. M. h. T] der Vorort zu ersuchen, den Eidsgenößischen Kriegsrath zu beauftragen, sich wegen der Dekung der Kosten für das Statt gefundene Truppenaufgebot mit dem hierseitigen Kriegsrathe in Verbindung zu setzen und sei hievon auch diesem letztern Kenntniß zu geben.
