Das Obergericht bescheinigt den Empfang des Vertrages mit Glarus über Concursverhältniße.
Das L. Obergericht bescheinigt mit Schreiben d. d. 30. v. M. den Empfang des mit dem Stande Glarus über gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen geschloßenen Vertrages, und ersucht um künftige Mittheilung der von bemeld-  tem Stande zu gewärtigenden Ratification, wornach es nicht ermangeln werde, den Vertrag sämmtlichen Gerichtsstellen zu gehöriger Nachachtung mitzutheilen. Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
