Bericht der Tagsatzungsgesandtschaft betr. die letzten Verhandlungen der Tagsatzung.
Die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes berichtet mit Schreiben vom 14ten dieß in der geheimen Sitzung der Tagsatzung vom gleichen Datum sei ein Vorschlag des Königs von Sardinien zu einem Schutz- und Trutzbündniß mit der Schweiz behandelt und zu fernerer Berathung an eine Kommission gewiesen worden. Ferner sei in derselben Sitzung eine Note des Internuncius vorgelegt worden, enthaltend verschiedene Vorschläge zu Reformen im Kirchenwesen und zu Lösung der Schwierigkeiten in Hinsicht auf die Klöster.  
Gleichzeitig wurde von derselben übersandt:
Ein Abdruck der Protokolle des Kriegsrathes des aufgelösten Sonderbundes nebst andern dazu gehörenden Aktenstücken.
