Ertheilung des Landrechts an Joh. Peter Moog v. Großhüningen, in Frankreich, eingekauft in Seebach.
Der in Höngg sich aufhaltende und eventuell in der politischen Gemeinde Seebach eingebürgerte Joh. Peter Moog von Großhüningen, in Frankreich, kommt in einer vom 2t v. Mts. datirten Zuschrift mit dem Gesuche ein, daß ihm das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1. einen Taufschein, d. d. Würenlos, 25. Juni 1815;
2. eine die Stelle eines Heimatscheines vertretende Immatrikulationacte, d. d. 12t Juni 1850.
3. eine Copulationsbewilligung, d. d. 13. August 1829.
4. drei von Behörden und Privaten ausgestellte, den Zeitraum von 50. Jahren umfassende Leumundszeugnisse, d. d. 15 u. 22. März u 2t Septb: 1850.
5. einen Schein, nach welchem Petent Militärdienste im hiesigen Kanton geleistet hat, d. d. 21t Mai 1827;
6. Als Vermögensausweis:
a.) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Höngg, daß er Grundeigenthum besitze und ein Vermögen von Frkn. 1600. versteure, d. d. 7t Septbr. 1850.
b.) eine Erklärung der Notariatskanzlei Höngg, daß er seine Liegenschaften um fl 3220. gekauft habe, und daß auf denselben nur fl 2700. Passiven haften, d. d. 19t Septbr. 1850.
c.) einen Kaufbrief, nach welchem er ein Grundstück um fl 175. gekauft und an diese Summe bereits fl 100. abbezahlt hat, d. d. 19. Februar 1844.
d.) einen Mobiliarversicherungsvertrag, nach welchem er seine Fahrhabe um 1500. fr. Frkn. versichert hat, d. d. 10t Mai 1848;
e) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Seebach für den Empfang der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter seiner Gemeinde.  
7. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Seebach, d. d. 30t Juni 1850.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Johann Peter Moog von Großhüningen theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühr, welche gemäß §. 19. des Bürgerrechtsgesetzes nur die für Schweizerbürger festgesetzte Summe von Frkn. 160. beträgt, ausgewiesen hat, die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direction des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
