Schrbn d. Bundesrathes betr. das Paßgesuch des Dr. L. Palaky von Szegedin in Zürich & deßen Familie.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 16. d. Mts.: Bezugnehmend auf ein Gesuch des Statthalteramtes (Paßbüreau) Zürich um Ausstellung eines Paßes für den nach Szegedin zuständigen ehemaligen Piaristenpriester Herrn Dr. Ladislaus Perlaky, deßen Gattin Maria Ajtai und deren in Zürich geborne Tochter Katharina Wilma Maria theile ihm die östreichische Gesandtschaft die gegen Rücksendung beigeschloßene Note der k. k. Statthalterei in Ofen mit, laut welcher nach östreichischen Gesetzen die Ehe des Herrn Dr. Perlaky nicht als gültig anerkannt werden könne und daher nur für ihn allein der mitfolgende Paß von der k. k. Statthalterei zu Ofen am 8. d. M für die Dauer eines Jahres ausgestellt worden sei, dagegen zu erwarten stehe, daß von der k. k. Statthalterei in Siebenbürgen ein Paß für Maria Ajtai eingesandt werde.
Der Bundesrath stellt nun das Gesuch, es  möchte Herr Dr. Perlaky unter Mittheilung obigen Bescheides zur Einsendung der Paßstempelgebühr mit 60xr neue östreich. Währung = Frk. 1 45 Rp. an die östreichische Gesandtschaft veranlaßt und ihm nebst dem Paße die drei durch die zürch. Polizei dem Paßgesuche beigegebenen Zeugniße behändigt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramt Zürich zu weiterer Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, obige von der östreichischen Gesandtschaft verlangte Gebühr dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
