[Kaspar] Hollenweger in Schlieren; Verweigerung v. Prozeßvollmacht. Rekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Hollenweger zur Mühle in Schlieren,
betreffend Verweigerung einer Prozeßvollmacht,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Jenner d. Js. wurde die freiwillige Vormundschaft über Jakob Lips, Küfers, von Schlieren, in Folge Absterbens des Vögtlings aufgehoben und die von dessen Vormund Kasp. Hollenweger per Martini 1879 abgeschlossene Vogtrechnung als Schlußrechnung betrachtet. Zu gleicher Zeit wurde auf das Begehren des Vormundes um Prozeßvollmacht gegen den gewesenen Vormund des Jakob Lips, Stefan Meier, Gemeindammann, in Schlieren,  nicht eingetreten.
B. Hierüber beschwert sich Rechtsagent K. Wyder, Namens Kasp. Hollenweger & beantragt, es solle der Gemeindrath Schlieren angewiesen werden, die gewünschte Prozeßvollmacht zu ertheilen & von Amtswegen gegen den fehlbaren Vormund Meier klagend aufzutreten.
Hollenweger glaube der waisenamtlichen Prozeßvollmacht zu bedürfen, damit ihm nicht, wenn er als Erbe den Stefan Meier belange, dieser die Einrede stellen könne, daß er ja selbst als Vormund die Rechnungen seines Vorgängers anerkannt habe. Die Vormundschaftsbehörden haben die Vormundschaft erst auf die Beschwerde Hollenwegers aufgehoben & haben nun auch noch die Verpflichtung auf dessen Begehren einzutreten, da das Begehren gestellt worden sei zu einer Zeit, wo die Vormundschaft noch bestanden habe. Unter den Erben des Jakob Lips, Küfers erscheine auch dessen seit 1859 unbekannt abwesender Sohn für welchen zum Zweck der Empfangnahme & Verwaltung des ihm zufallenden Erbtheils ein Vormund bestellt werden müsse & habe dannzumal das Waisenamt Schlieren jedenfalls die Beschwerde der Miterben zu prüfen.
C. Der Bezirksrath Zürich beantragt Abweisung der Beschwerde mit der Begründung:
Es sei ihm auf amtlichem Wege zur Kenntniß gekommen, daß der am 3. August 1876 im Egelsee, Kts. Aargau  ertrunkene Mann mit dem Jakob Lips, Küfers, von Schlieren identisch sei. Damit habe die Vormundschaft über Jakob Lips ihre gesetzliche Grundlage verloren & sei daher förmlich als aufgehoben erklärt & der Vormund entlassen worden. Es stehe daher außer seiner Befugniß, dem Kasp. Hollenweger, als gewesenem Vormund, noch eine Prozeßvollmacht zu ertheilen; wenn er gegen den abgetretenen Vormund einen Prozeß anstrengen wolle, so könne er es nicht als Vormund eines verstorbenen Vögtlings, wol aber als betheiligter Erbe am Nachlaß desselben thun;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath Zürich geltend gemachten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Kaspar Hollenweger nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schlieren.
