Beschluß, betreff. den Ersatz der durch den Verkauf des alten Ehegerichtshauses wegfallenden Gefängnisse durch eine Baute im Obmannamt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Ersatz des durch den Verkauf des alten Ehegerichtshauses wegfallenden Gefängnisse nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten, Pläne u. s. w.
beschlossen:
I. Die beiden durch den Verkauf des alten Ehegerichtshauses weggefallenen Gefängnisse sollen durch zwei auf dem Dachboden des Treppengebäudes im Obmannamt zu errichtende ersetzt werden.
II. Das Baudepartement ist beauftragt, diese Gefangen-  schaften sofort nach dem vorgelegten Plane ausführen zu lassen;
III. Die Kosten sollen aus dem Erlöse des alten Ehegerichtshauses bestritten werden.
IV. Die Besorgung der Gefangenen wird dem Abwart im Obmannamt übertragen, der bei seinen dießfälligen Verrichtungen an die allgemeinen Vorschriften für die Bezirks- und Gefangenwärter gebunden ist.
Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Baudepartemente zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
