Sistierungsrekurs [Heinrich] Meyer, Zürich, i. S. c. [Ulrich] Boßhard wegen Unterschlagung.
In Sache des Heinrich Meyer, Römergasse Nr. 9, Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistierungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchungssachen c. Ulrich Boßhard von Dußnang, po Unterschlagung, 
hat sich ergeben:  
A. Durch Verfügung des I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich vom 24. vor. Mts. wurde die von Heinrich Meyer, Römergasse, Zürich gegen Ulrich Boßhard von Dußnang, wohnhaft in Riesbach, wegen einer am 4. Novbr. 1884 begangenen Unterschlagung im Betrage von 15 Fr. erhobene Strafklage vom 1. Oktober 1885 wegen Verjährung sistirt.
B. Gegen diese Verfügung erhebt H. Meyer mit Eingabe an den Reg. Rath vom 14. dß. Rekurs ohne jegliche Begründung.
C. Herr Adjunkt Wittelsbach erklärt unter Einsendung der Akten eine Vernehmlassung für unnöthig, weil sich alles Wünschbare aus denselben selbst ergebe, u. dem Denunzianten die Voraussetzungen der Verjährung in zwei Audienzen des deutlichsten erklärt worden seien.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurse, da sich aus den eigenen auf diesen Klagepunkt bezüglichen Angaben des Denunzianten u. Rekurrenten (Act. 5, 8 u. 16) mit unzweifelhafter Sicherheit ergebe, daß die sechsmonatliche Verjährungsfrist bei der am 1. Oktober 1885 erfolgten Klagestellung längst verstrichen gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und  Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird wegen Klageverjährung abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
