Frau Stürzinger in Außersihl abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Geschäftsagenten Leutenegger, Namens der Frau Stürzinger in Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 27. vor. Mts. betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1874,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und das Patentgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Leutenegger, an das  Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
