Recurs des Schullehrer Heinrich Jäggli zu Dachslern gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verlangtes Ruhegehalt.
Da sich der Alt-Schullehrer Heinrich Jäggli zu Dachslern durch eine Beschwerdeschrift darüber beklagte, daß er in seinem Gesuche um einen Ruhegehalt von dem Erziehungsrathe abgewiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung  eines von dieser Behörde darüber eingeholten Berichtes in heutiger Berathung, in Betrachtung, daß der Recurrent seiner Zeit von dem Erziehungsrathe zum Schuldienste unter der Bedingung der Besuchung eines Ergänzungscurses für genügende Ausbildung fähig erklärt worden, nachher aber, als er eine Einladung zur ordentlichen Concursprüfung der Primarschullehrer erhalten, ganz aus eigenem Antriebe von seinem Schuldienste abgetreten, mithin weder die Bestimmungen des Art: 74. noch Art: 83. des Schulgesetzes, betreffend die Additamente und Ruhegehalte für entlaßene Schullehrer auf ihn Anwendung finden, erkennt und beschloßen, es sey derselbe mit seinem Recurse abzuweisen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Recurrenten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
