Reg. v. St. Gallen. Bewillig. d. Auslief. d. [Konrad] Kull v. Meilen.
Mit Begleitschreiben vom 28 dies übermittelt die Regierung des Kantons St. Gallen in Entsprechung des unterm 24 dies an sie gestellten Auslieferungsbegehrens gegen Konrad Kull, von Meilen, die dortseits erhobenen Untersuchungsakten, mit dem Beifügen, daß sie an diese Bewilligung der Auslieferung gemäß der in dem Auslieferungsbegehren abgegebenen Erklärung die Bedingung knüpfe, daß Kull von den hiesigen Gerichten auch wegen der im Kanton St. Gallen verübten Vergehen beurtheilt werde. Kull befindet sich bereits in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Akten der Staatsanwaltschaft zu übermitteln.
