Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Insinuation v. [französischen] Gerichtsakten an d. Erben d. [Konrad] Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
14. November 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht in Er-  ledigung des herwärtigen Schreibens vom 23. v. Mts. mit Begleitschreiben vom 9. dies die Empfangscheine der herwärtigen Erben des in Paris verstorbenen Konrad Wild, von Richtersweil über die derselben auf den Wunsch des Bundesrathes resp. der französ. Gesandtschaft behändigten fünf Ausfertigungen eines gerichtlichen Aktes des Civilgerichtes der Seine in Paris.
Gleichzeitig wird ersucht, für Berichtigung von 2 Frk. zu sorgen, welche die Obergerichtskanzlei an das Gemendammannamt Richtersweil für Gebühren u. Porto vergütet habe, weil die in Richtersweil wohnenden Adressaten die Zahlung dieser Gebühren, als von ihnen nicht veranlaßt, verweigert haben.
Es wird verfügt:
Seien die Empfangscheine dem Bundesrathe zuzustellen, mit dem Ersuchen, für Vergütung obiger Kosten besorgt sein zu wollen.
