Abgewiesenes Revisionsgesuch in S. Ehrismann & Konsorten in Wermathschweil betr. die Richtung der Straße 3t Klasse von Uster über Wermathschweil.
In Sachen des Herrn Präsidenten Kaspar Ehrismann und einer Anzahl anderer Bewohner von Wermathschweil, Petenten, um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes,
betreffend die Richtung der Straße 3t Klasse von Uster über Wermathschweil bis zur Bezirksgrenze,
hat sich ergeben:
Die Petenten suchen um Revision des Beschlusses vom 19 Juli l. Js nach und verlangen, daß die  Straße nach dem sog. Modifikationsprojekte erbaut werde. Sie gehen von der Ansicht aus, es möge bei Fassung dieses Beschlusses der Umstand den Ausschlag gegeben haben, daß die Anhänger des Hauptprojektes nachträglich ein ziemlich wesentliches Anerbieten gemacht haben, von welchem eigentlich den Revisionspetenten hätte Kenntniß gegeben werden sollen. Die Unterlassung dieser Maßregel berechtige zum Acceß zur Revision. Sodann anerbieten sie sich, die Anlage der Straße, mit Ausnahme der nöthigen Coulissen auf eine Strecke von ca 2500 Fuß unentgeldlich auszuführen. Im Uebrigen treten die Revisionspetenten auf die Gründe ein, welche in materieller Beziehung zu Gunsten des Modifikationsprojektes sprechen, und, soweit sie wesentlich sind, schon früher vorgebracht wurden.
Eventuell verlangen die Petenten, daß eine durchgreifende Korrektion der alten Straße durch das Dorf Wermathschweil vorgenommen werde.
Es fällt dabei in Betracht:
Wenn auch die in Fact: I. des regierungsräthlichen Beschlusses erwähnten nachträglichen Anerbietungen in der Begründung noch als ein Moment hervorgehoben wurden, das mit in Berücksichtigung falle, so war dieser Punkt doch keineswegs der entscheidende, vielmehr stellte der Regierungsrath hauptsächlich auf die in dem bezirksräthlichen Beschlusse enthaltene  Begründung ab. Es kann daher für den Regierungsrath in dem gegenwärtigen Anerbieten, das, wenn es auch schon früher gemacht worden wäre, an der Entscheidung nichts geändert hätte, kein Grund zur Revision seines Beschlusses liegen.
Was das eventuelle Begehren betrifft, so kann darauf hier bei Anlaß der Behandlung eines Revisionsbegehrens nicht eingetreten werden, vielmehr muß den Petenten überlassen werden, sich diesfalls in erster Instanz an den Gemeindrath zu wenden,
Der Regierungsrath hat daher,
beschlossen:
I. Seien die Revisionspetenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in 1 Frk. Staats-[,] 5 Btzn Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Präsident Ehrismann für sich und zu Handen der übrigen Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes[.]
