Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen. Beschluß betr. weitere Subventionseinzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet
A. Am 5. Jenner 1874 stellte die Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen das Gesuch, daß der Fiskus des Kantons Zürich eine II. Einzahlung von 20% auf die dem genannten Un-  ternehmen zugesicherte Staatssubvention, welche voraussichtlich nähere Berechnung nach Friststellung aller Details der Ausführung vorbehalten, für 29,7 Kilometer in Fr. 50,000, im Ganzen also Fr. 1,485,000 betragen wird, nunmehr leisten möge.
Durch Zuschrift vom 21. Febr. 1874 wurde dieses Gesuch unter Beigabe ausführlicher Aktennachweise erneuert.
B. Die Gesellschaft betont den Umstand, daß gemäß dem von ihr mit einem Bankkonsortium behufs Beschaffung des Obligationen-Kapitals abgeschlossenem Vertrage, das Aktienkapital von 6 Millionen vorerst einbezahlt werden muß, bevor die Einzahlung der Obligationen beginne und sie weist auf die Inkonvenienzen und Gefahren hin, welche ihr entstehen müßten, wenn durch Zurückhaltung der zugesagten Staatssubvention sie außer Stand gesetzt werden sollte, die von ihr übernommene Verbindlichkeit zu erfüllen.
C. Sie weist nach, daß die vom Staate geleistete I. Einzahlung von Fr. 125,000 zu Zwecken, welche für das Unternehmen unerläßlich sind, verwendet wurden u. ihren Gegenwerth finden theils in den unentbehrlichen Vorarbeiten zur  Ausführung des Baues, theils in dem erworbenen Grund u. Boden, theils in den abgelagerten Schwellen. 
D. Sie beruft sich ferner darauf, daß gemäß den in Abschrift zur Beilage gegebenen Verträge[n] folgende Arbeiten definitiv vergeben und in Ausführung begriffen sind:
1. Die Unterbauarbeiten für die I.[,] II. und III. Sektion [Winterthur-Eschlikon-Stammheim, Etzweilen-Singen u. Etzweilen-Mammern] inbegriffen die Fundirung u. Ausführung der Pfeiler der Thurbrücke und der Rheinbrücke, Voranschlag Frk. 3,100,000.
2. Die Unterbauarbeiten der IV und V Sektion [Mammern-Kreuzlingen-Konstanz] Voranschlag Fr. 960,000;
3. Herstellung der Thurbrücke bei Ossingen um Fr. 610,000 vergeben;
4. Herstellung der Rheinbrücke bei Stein, um Frk. 345,900 vergeben;
5. die kleinern Eisenkonstruktionen um Fr. 60,000 vergeben;
daß ferner Lieferungsverträge abgeschlossen sind, über die Beschaffung des nöthigen Bedarfes an Schwellen, Schienen, Laschen, Bolzen u. Nägel und daß endlich im Januar Expropriationen vollendet worden seien, welche die Summe von Frk. 880,000  erreichen, und daß der Rest im Betrage von 600,000 Frk. in den beiden nächstfolgenden Monaten voraussichtlich zu Ende geführt sei.
E. Endlich wird noch darauf verwiesen, daß durch die Erklärungen des Konsortiums betreffend Uebernahme der Obligationen der diesfällige Vertrag in allen Theilen perfekt geworden u. daß durch die jüngsten Beschlüsse des Regierungsrathes u. Kantonsrathes des Kantons Thurgau nun auch der letzte Anstand betreffend die vom Kanton Thurgau zu leistende Subvention gehoben sei. 
F. Die das Gesuch begleitenden Akten, aber auch die Natur der Verhältnisse gestatten eine genaue Aufstellung derjenigen Quote des Erstellungswerthes der Arbeiten nicht, welche auf das Gebiet des Kantons Zürich fällt und es ist hiefür nur eine ungefähre Repartition möglich. Unter allen Umständen erscheint aber als ganz unzweifelhaft, daß der auf das Gebiet des Kantons Zürich fallende Werth der allgemeinen Unkosten, der Expropriation, der schon gekauften Schwellen, der Anzahlungen und demnächst zu leistenden Zahlungen für Kunstbauten, der Anzahlungen u. demnächst zu leistenden Zahlungen für Unterbau eine höhere Summe erreicht, als 3 mal 30 Prozent der vom Kanton Zürich voraussichtlich zu bezahlenden Subvention [Art. I b. des Subventionsbeschlusses][.] 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Einzahlung an das Eisenbahnunternehmen Winterthur-Singen-Kreuzlingen auf die Höhe von 30% der voraussichtlichen Subvention von Fr. 1,485,000 zu bringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und von Disp. I. an die Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
