Anerkennung der Wahl d. Hrn. Landschreiber Frei zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Bülach. Ablehnung der auf Hrn. Denzler gefallenen Wahl eines mitgliedes [sic!] der Bez: Schulpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht,
1. des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Bülach, wonach dieselbe unterm 5 d. an die Stelle des Hrn. Statthalter Laufer zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Herrn Landschreiber Rudolf Frei von Illnau in Eglisau  u. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege, Herrn Bezirksgerichtsschreiber Konrad Denzler von Eglisau, in Bülach, gewählt hat;
2. zweier Zuschriften des Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Konrad Denzler, worin er die Wahl zum Mitgliede der Bezirksschulpflege ablehnt,
beschlossen:
I. Sei von der Ablehnung des Hrn. Denzler am Protokoll Notiz zu nehmen, u. das Statthalteramt Bülach beauftragt, den Präsidenten des Wahlkollegiums einzuladen, beim nächsten sonstigen Zusam[m]entritt der Versammlung, für Besetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen.
II. Sei die Wahl des Hrn. Frei anerkannt.
III. Sei von 1. Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Denzler, von 2. der Direktion der Finanzen & dem Obergericht (l. M. h. T.) Mittheilung zu machen, Hrn. Frei Urkunde zuzustellen u. dessen Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
