Reg: v. St: Gallen, Zuschrift an dieselbe betreff: Aufnahme d. Niklaus Hüberle v. Stein, in den hies: Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Cantons St: Gallen empfiehlt mit Schreiben vom 23. Juni den 2 1/2 Jahre alten Knaben Nikolaus [sic!] Hüberle von Stein, zur Aufnahme in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Nikolaus Hüberle von Stein für geeignet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Nikolaus Hüberle von Stein in den hiesigen Cantonsspital wird bewilligt in der Meinung, daß die Regierung von St: Gallen eventuell für die Kosten garantire.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons St: Gallen und an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
