Bestätigung der Ernennung des Hrn. Professor Dr. Engel zum ord. Professor durch den Erziehungsrath.
Mit beleuchtendem Berichte vom 17t. d. M. legt der Erziehungsrath den nachstehenden von ihm gefaßten Beschluß vor
Der Erziehungsrath auf den Bericht und Antrag der ersten Section hat 
in Anerkennung der ausgezeichneten Leistungen des Herrn Professors Dr. Engel an der anatomischen Anstalt; 
beschlossen:
Dem Herrn Professor Dr. Engel werden in Gemäßheit des Gesetzes vom 22. Weinmonat 1834. Rang, Titel und Befugniße eines ordentlichen Professors unter Beibehaltung seiner bisherigen Verpflichtungen ertheilt; 
der Regierungsrath hat hierauf diesem Beschlusse die erforderliche Bestätigung ertheilt, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird. 
