Abweisung des Konzessionsgesuches des Frauenfelder Eisenbahnkomité für die Schaffhausen-Frauenfeld-Bahn u. diesf. Schreiben an die Reg. v. Thurgau.
d. dem Frauenfelder Eisenbahnkomité ist anzuzeigen, in der vom Großen Rathe ertheilten Konzession für eine Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur sei die Bestimmung aufgenommen worden: „der Kanton  Zürich verpflichtet sich, während der nächsten 30 Jahre vom 1 Januar 1853 an gerechnet, weder eine andere Eisenbahn zur Verbindung von Schaffhausen mit der Zürich-Romanshornlinie selbst auszuführen, noch eine Konzession für die Herstellung einer solchen Bahn zu vertheilen.“ Der Regierungsrath müsse daher das Gesuch des Frauenfelder Komité für erledigt ansehen [l. M. h. T] die gleiche Mittheilung ist auch der Regierung von Thurgau mit dem weiteren Beifügen zu machen, der Regierungsrath halte unter diesen Umständen Unterhandlungen wegen eines dießfälligen Staatsvertrages für unnöthig. [l. M. v. 15. Mts]
[Fortsetzung RRB 1853/0044]
