Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Gestattung des Aufenthalts für die politischen Flüchtlinge Wintersberg, Hausner & Seydel.
Die Regierung von Bern erklärt mit Schreiben vom 3. d. daß sie sich mit der hiesigen Erklärung vom 20. p. betreffend Gestattung fernern Aufenthalts für die politischen Flüchtlinge, Wintersberg, Hausner & Seydel befriedige. Dagegen wird um Einsendung amtlicher Zeugnisse über den Gesundheitszustand dieser Personen auf Ende jeden Monats nachgesucht.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
