Bundesrath. Kreisschrbn betr. Trauung v. Voralbergern in d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen
21. Mai 1872.]
Ebenso ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 17. d. Mts., betreffend Aufschlußertheilung zu Handen des oester. Ministeriums des Innern über dießseitige Vorschriften u. Verfahren bei Trauung katholischer Angehöriger aus Voralberg welche den von den jenseitigen Geistlichen gestellten Bedingungen auszuweichen beabsichtigen u. zu diesem Zwecke sich in benachbarten Kantonen der Schweiz trauen lassen.
