Abgewies. Gesuch des Gmdrthes Wülflingen um Ertheilung e. Metzgrechtes.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen um Ertheilung eines Metzgrechtes 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Mai 1859 stellt der Gemeindrath Wülflingen, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend:
In den meisten Gemeinden des Kantons bestehen Gemeindemetzgen, die den Gemeinden eine erhebliche Einnahme zusichern u. es liege bei den immer sich steigernden Ausgaben für Straßen, Brücken, Wuhrungen etc. in der Pflicht der Gemeindsbehörden, die nöthigen Mittel zur Bestreitung die-  ser Ausgaben aufzusuchen, damit nicht Alles durch Steuern gedeckt werden müsse. Zwar habe der Regierungsrath eine ähnliche dortseitige Eingabe mit Beschluß vom 23. April 1843 aus dem Grunde abgewiesen, weil keine der in dem Gesetze vom 11. Mai 1832 enthaltenen Gründe hiefür sprechen u. schon eine Metzg [Ehehafte] in der Gemeinde bestehe, welche die Bedürfnisse befriedige. Wenn aber auch gegen die bestehende Metzgbetreibung durchaus nichts gesagt werden könne, so sprechen gegenwärtig hinlängliche Gründe für Entsprechung des Gesuches, indem 
a.) seit jenem ersten Gesuche eine Straße II. Classe durch das Dorf erbaut worden ist u. die Straße III. Klasse vom Flaachthal durch das Dorf korrigirt worden sei, was einen starken Verkehr herbeigeführt u. wesentlich auf die Betreibung von Wirthschaften u. Metzg eingewirkt habe; 
b.) laut einer ziemlich wahrscheinlichen Zusammenstellung des dortigen Pfarramtes die Bevölkerung sich dort seit jener Zeit um ca. 380. Seelen vermehrt habe u. gegenwärtig 2388. betragen soll; 
c.) seit jener Zeit ferner eine Papierfabrik erbaut worden sei, die ca. 50 Arbeiter be-  schäftige; 
d.) gegenwärtig sehr viele Personen in den nahen Werkstätten der Gießerei Winterthur u. des Herrn Rieter beschäftigt werden, durch welche Umstände der Fleischbedarf erheblich gesteigert worden sei; 
e.) überhaupt in der Gemeinde in Folge der vorhandenen günstigen Wasserkräfte wesentliche industrielle Gewerbe betrieben werden, die wenigstens ca. 400 Arbeiter beschäftigen, auch gegenwärtig in der Gemeinde 12 Weinschenken, 1 Tavernenwirthshaus u. ca. 12 Spezerei- u. Ellenwaarenhandlungen bestehen.
B. Mit Eingabe vom 26. Mai stellt dagegen Herr U. Müller zum Hirschen in Wülflingen das Gesuch, es möchte der Gemeinde kein Metzgrecht ertheilt werden u. bemerkt im Wesentlichen:
Es stehe nichts weniger als fest, daß sich die Verhältnisse seit dem Jahre 1834, zu welcher Zeit ein gleiches Gesuch der Gemeinde Wülflingen durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April abgewiesen worden, wesentlich verändert haben u. daher jetzt das Bedürfniß vorhanden sei, eine zweite Metzg in der Gemeinde zu erstellen. Als Hauptmotiv des Ge-  suches werde die Vermehrung der Einkünfte der Gemeinde hervorgehoben. Derselben wäre allerdings mit dem jährlichen Pachtertrage der Metzg gedient, zwar lange nicht so viel, als auf der andern Seite der Existenz des Berechtigten u. seiner Familie geschadet würde. Allein die Gemeinde Wülflingen vergesse, daß es sich bei Bewilligung derartiger Gerechtsamen nicht um die bloße Vermehrung der Jahreseinkünfte handle, sondern auch um die Schonung eines wohlerworbenen u. wohlbezahlten Rechtes u. um das Bedürfniß der Konkurrenz. Ein Nachweis dieses Bedürfnisses werde zwar versucht, aber nicht geleistet. Die Straße II. Klasse auf welche Gewicht gelegt werde, führe nach Töß, wo ebenfalls eine Metzg bestehe und wo sich der Hauptsitz der Industrie in der Umgegend befinde. Diese Straße sei deshalb fast eher geeignet, den Verbrauch in Wülflingen zu Gunsten desjenigen von Töß zu schmälern als umgekehrt. Neben der Straße, wesentlich korrigiert u. nachdem Flaachthal führend, laufe parallel mit derselben die korrigirteste Straße, die Rheinfallbahn, die bekanntlich nicht einmal eine Station in Wülflingen habe, sondern auf dem Riedtfelde bei Hett-  lingen u. den schönsten Theil des Verkehres vom Flaachthale her durch die Station Henggart vermittle. Diese neueste Verkehrsstraße habe daher der Gemeinde Wülflingen mehr geschadet, als die korrigierte Straße ins Flaachthal ihr jemals Nutzen gebracht habe. Eine Vermehrung der Bevölkerung um ca. 380 Seelen werde nicht zugegeben. Sollte aber auch eine solche Vermehrung unbestreitbar vorliegen, so wäre dieselbe immerhin sehr flottanter Natur, weil lediglich durch die Industrie u. zwar die Baumwollenindustrie vorzüglich bedungen. Jedes Jahr könne daher die Zahl der Leute sich ändern u. ebenso gut in ein Plus, wie in ein Minus sich verwandeln. Namentlich scheinen die gegenwärtigen Zeitumstände nicht sehr dazu geschaffen, der Industrie eine reiche Bethätigung in den nächsten Jahren anzuweisen. Gegenüber der Vervielfältigung der Industrie zu Wülflingen u. der Umgegend sei zu beachten, die bedeutende Abnahme derselben, die gerade den Gemeindebann Wülflingen speziell betreffe. Während früher die Baumwollenspinnereien u. Webereien im Haard u. des Herrn Beugger an der Spitze dieser Industrie im Kanton Zürich gestanden, seien sie nun durch andere Etablissements weit überflügelt u. beschäftigen gegenwärtig nicht mehr die Hälfte der frühern Arbeiterzahl.  Auch Gewerbe, die im Jahre 1834 bestanden, seien seither wieder eingegangen. Daß der Fleischverbrauch in Wülflingen in letzter Zeit vielmehr jährlich in Abnahme begriffen, beweise sich durch einen Auszug aus dem Gemeindrathsprotokoll über das Schlachten u. Abwägen von Vieh. Daraus gehe hervor, daß im Jahre 1858 nur wenig mehr als 1/2 Ochse auf die Woche zu stehen komme u. in der That sei auch der Metzger im Sommer immer genöthigt, bei Herrn Renner in Neftenbach, Herrn Furrer zur Blume u. Herrn Habs in Winterthur Aushülfe zu suchen, um den Konsumenten frisches Fleisch bieten zu können. Wie unter solchen Umständen von einem wachsenden Bedürfniß gesprochen werden könne, sei unerklärlich. Soviel dürfe mit Sicherheit gesagt werden, daß die Errichtung einer zweiten Metzg in der Gemeinde Wülflingen nicht bloß eine schwere Schädigung des jetztigen Metzgers u. seines Kredites [namentlich mit Rücksicht auf die grundversicherten Kreditoren], sondern auch eine positive Benachtheiligung der Konsumenten wäre, da sie viel schlechter bedient würden, betreffend Auswahl u. Frische der Fleischwaare, als bei der gegenwärtigen Einrichtung.
C. Aus einem Auszuge aus dem Protokoll über die Gemeindsversammlung, in welcher  die Eingabe dieses Gesuches beschlossen wurde, geht hervor, daß von anwesenden 58 Stimmberechtigten 37 für die Eingabe sich ausgesprochen haben, während eine Minderheit von 21. Stimmen so lange kein solches Gesuch abgehen lassen wollte, bis die Nothwendigkeit u. das damit verbundene Bedürfniß einer zweiten Metzg gesetzlich nachgewiesen werden könne.
D. Laut dem Gemeindrathsprotokoll Wülflingen wurden in der jetzt bestehenden Metzg daselbst geschlachtet u. ausgewogen:
im
Jahre
1856:
41 
Ochsen,
3
Kühe,
5
Kälber
56
Schweine, 
“
   “
1857:
31.
id,
4
id,
5
id,
46
id,
“
   “
1858:
29.
id,
6
id,
3
id,
55
id,
E. In seiner Begutachtung vom 15. Juni bemerkt der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen: Wenn auch bis jetzt noch nie das Verlangen nach einer zweiten Metzg in der Gemeinde Wülflingen laut geworden u. das Bedürfniß einer solchen nicht groß sei, so sei doch namentlich mit Rücksicht auf den Nutzen, welchen die Gemeinde daraus ziehen werde, die Entsprechung des Gesuches zu empfehlen, zwar seien frühere, kleine, im Gemeindsbanne Wülflingen gelegene Etablissements eingegangen, dagegen aber seither in Töß u. Winterthur wieder neue Etablissements entstanden, wie die mechanische Werkstätte von J. Rieter & Cie. in Töß u. die  Gießerei von Gebrüder Sulzer in Winterthur, welche jedenfalls weit mehr Arbeiter aus der Gemeinde Wülflingen beschäftigen, als dies bei den eingegangenen Gewerben der Fall gewesen sei. Die Einwohnerzahl habe sich auch nach der Ansicht des Bezirksrathes im Allgemeinen vermehrt u. durch die beiden genannten Gewerbe habe sich besonders die Zahl des fleischbedürftigen Publikums gesteigert, denn der Bezirksrath bezweifle sehr die Richtigkeit der Behauptung, daß der Fleischverbrauch in der Gemeinde Wülflingen jährlich im Abnehmen begriffen sie u. sei vielmehr gerade vom Gegentheil überzeugt. Allerdings werde die Errichtung einer zweiten Metzg für den Besitzer der Ehehafte von keinem Nutzen sein, dagegen werde die Gemeinde u. namentlich das Publikum dadurch gewinnen u. Letzteres bei herrschender Konkurrenz besser bedient sein. 
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem amtlichen Auszuge über das in der bestehenden Metzg in Wülflingen in den Jahren 1856 u. 1857 u. 1858 geschlachtete Vieh ergibt sich einerseits eine merkliche Abnahme des Fleischkonsums dieser Metzg, anderseits, auch wenn man das stärkste Jahr, 1856, ins Auge faßt, ein Fleischverbrauch, der kaum für den gehöri-  gen Betrieb einer einzigen Metzg ausreicht. Es ist zwar anzunehmen, daß dieser amtliche Auszug nicht das wirkliche Resultat des Fleischkonsums in Wülflingen bildet, indem viele Personen den Fleischbedarf in dem benachbarten Winterthur beziehen werden. Allein dieses Verhältniß würde durch Bewilligung einer zweiten Metzg nicht oder eher zum Nachtheil der Metzgen in Wülflingen geändert, indem die Möglichkeit des Erhalts von immer frischem Fleisch in Folge der Theilung des ohnehin schwachen Konsums unter zwei Metzgen um so geringer würde, während die Konsumenten der jederzeitigen guten Bedienung in Winterthur vollkommen sicher sind. Es ist daher die Ansicht des Bezirksrathes, als würde durch die Konkurrenz einer zweiten Metzg das Publikum besser bedient, auf die vorliegenden Verhältnisse nicht anwendbar u. es sind die Letztern durchaus nicht der Art, daß von einem nachgewiesenen Bedürfnisse für Errichtung einer zweiten Metzg gesprochen werden kann. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.  
II. Trage die Gemeinde Wülflingen die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
