Genehmigter Verkauf eines Stükes Schanzenland an der Weinberggasse an die Hrn. Escher Wyß und Co. dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 8ten dieß] betreffend den Verkauf eines Stükes Schanzenland an der Weinberggasse an die Herren Escher Wyß und Cie. dahier:
beschlossen.
I. Es sei der unterm 7t. dß. zwischen der Schanzenkommission unter Ratifikationsvorbehalt und den Herren Escher-Wyß und Cie. dahier abgeschlossene Kaufvertrag, wodurch Letztern der an der Weinberggaße gelegenen ca 22100 [Quadrat] Fuß haltende Bauplatz No. 139. unter dem am 8t. Mai und 7t. August d. J. von der Schanzenkommission aufgestellten Bedingungen um den Preis von 10. Rappen pr Quadratfuß käuflich überlassen wird, genehmigt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission zum Vollzuge [unter Rückstellung von Plan und Akten] Kenntniß zu geben. 
