Schreiben des Vororts betreff. die süddeutschen Ausfuhrzölle auf Getreide.
Mit Schreiben vom 18t. Sept. ladet der Vorort die Regierung von Zürich ein, über die dermalen in den Süddeutschen Staaten an der zürcherischen Grenze bestehende  Ausfuhrzölle auf Getreidearten Aufschluß zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
es sei dem h. Vorort zu antworten, daß man hierorts durchaus keine officielle Kenntniß zu diesen Zöllen habe. Indeßen stehe so viel fest, daß an der badischen Grenze seit 3. Wochen der frühere Ausfuhrzoll von à11fl. 12. per Malter Kernen auf fl. 2. 30. Kr . herabgesetzt worden sei, und es verlaute daß auf den 20. Sept. auch von Würtemberg und Baijern die gleiche Maßregel festgesetzt worden sei. Uebrigens habe sich die Regierung von St. Gallen an die Regierungen der süddeutschen Staaten um Auskunft über diese Zölle gewandt, Weßnahen ohne Zweifel von St. Gallen die gewünschten Angaben erhältlich seien [S. M. v. h. T.]
