Civil-Vorsteherschaft Zollikerberg. Abweisung ihres Gesuches um Interpretation einer Bestimmung des Gemeindegesetzes.
Betreffend ein Gesuch der Civilvorsteherschaft Zollikerberg um Interpretation einer Bestimmung des Gemeindegesetzes
ergibt sich:
Nachdem die Petentin auf ihr an den Bezirksrath Zürich gestelltes Gesuch um Interpretation der Bestimmung des § 200. lit. b des Gemeindegesetzes, welche Interpretation sie wegen der Besteurung von Grundbesitz wünschte, dessen Eigenthümer nicht in der Civilgemeinde Zollikerberg wohnen, zur Antwort erhalten, der Bezirksrath finde sich nicht veranlaßt, diese Interpretation zu ertheilen, sondern überlasse es der Petentin, die nach ihrer Ansicht steuerpflichtigen Grundbesitzer zu belangen, wendet sich dieselbe unterm 24. diess mit dem gleichen Gesuche an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:  
1. Der Civilvorsteherschaft Zollikerberg wird erwiedert, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, in Fragen, welche wie die vorliegende auf dem Rekurswege wieder zum Entscheide vor seine Instanz gebracht werden könnten, zum voraus seine Ansicht auszusprechen; er müsse es daher der Vorsteherschaft überlassen, auf dem ordentlichen Verwaltungswege die Frage der behaupteten Steuerpflicht Dritter austragen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Justiz.
