Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittl. ss. Rekursbescheides betr. d. Konkurs d. Erbschaft [Melchior] Kübler-Troll v. Winterthur.
Der Bundesrath übermacht in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 25. Januar d. Js., betreffend Konkurs der Erbschaft Melchior Kübler-Troll, von Winterthur, seinen sachbezüglichen Rekursentscheid unter Rücksendung der Akten u. Beilegung eines vom Anwalt der Geschwister Kübler nachträglich eingereichten Rechtsgutachtens des Hrn. Professor Bluntschli in Heidelberg.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der bundesräthliche Beschluß nebst den erwähnten Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermitteln.
