Rückgabe des Creditivs durch den K. Preußischen Gesandten von Rochov.
Durch Kreisschreiben vom 11. d. M. zeigt der Staatsrath als vorörtliche Behörde an, der K. Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister Oberst von Rochov Excellenz, habe sein in Beylage abgedrucktes Abberufungsschreiben übermacht und die somit erledigte Gesandtschaftsstelle solle dem Herrn Legationsrathe Bunsen übertragen werden, welcher nächstens in der Schweiz eintreffen dürfte.
Hiervon hat die Staatskanzley Kenntniß zu nehmen und ist im übrigen lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
