Joh. Konrad Lattmann alt Lehrer in Hütten, abgewies. Revisionsgesuch betr. die Gemeindsverwaltung in Hütten.
J. Konrad Lattmann, alt Lehrer in Hütten, stellt mit Eingabe vom 21. März d. Js. das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Wintermonat 1861 betreffend die Gemeindeverwaltung in Hütten, indem derselbe behauptet & nachzuweisen versucht, daß jener Beschluß von unrichtigen Ansichten ausgehe und überdieß eine Reihe von neuen Klagen über die Gemeindsverwaltung von Hütten & zwar theilweise noch aus den dreißiger Jahren herrührend vorbringt und dabei bemerkt, daß er zur Stellung dieses Revisionsgesuches genöthigt sei, um die Sistirung der Vollziehung eines gegen ihn ausgefällten Strafurtheiles zu erwirken.
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht darauf, daß in keiner der vorgebrachten Behauptungen ein geeigneter oder stichhaltiger Grund dafür gefunden werden kann, daß der regierungsräthliche Beschluß vom 21. Wintermonat 1861 auf unrichtigen Voraussetzungen oder Ansichten beruhe,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Mittheilung dem J. K. Lattmann durch das Mittel des Bezirksrathes.
