Genehmigung des Straßenzuges durch die Strehlgaße in Andelfingen.
 Mit Weisung vom 31. v. M. berichtet das Straßendepartement, in Folge Rathsbeschlußes vom 16. September a. p. betreffend Anlegung der neuen Hauptstraße bey Andelfingen, wonach es ermächtigt worden, auf den Fall, daß für das Project durch die sogenannte Strehlgaße mittelst Anerbietungen von Privaten noch ökonomische Erleichterungen eintreten würden, wodurch die Kosten der Ausführung desselben denjenigen des Projectes um das Dorf herum annähernd gleich zu stehen kämen, dasjenige durch die Strehlgaße ausführen zu laßen, – haben neuerdings Unterhandlungen Statt gefunden und sich wirklich zwey der wichtigsten Abtretungen, nähmlich die Durchschneidung des Eigenthums des Herrn Landschreiber Scheuchzer sowie die Beseitigung der Oekonomie-Gebäude der Lindenmühle ohne  alle weitere Einsprache und besonders die ersten auf eine so vortheilhafte Weise erwerben laßen, daß nun nebst einigen hinzugekommenen Baarbeyträgen der frühere Mehrbetrag von Frk[en]. 9000. auf Frk[en]. 3520. reducirt wurde, und auch dieser in Vergleichung mit den Schwierigkeiten der Ausführung des zuerst projectirten Straßenzuges um das Dorf herum, leicht ganz verschwinden dürfte. 
Aus diesen Gründen und in Uebereinstimmung mit dem Sinn des erwähnten Rathsbeschlußes habe sich daher das Straßendepartement bewogen gefunden, die Ausführung des Projectes durch die Strehlgaße anzuordnen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Anlage der Hauptstraße in Andelfingen durch die mehrerwähnte Strehlgaße gutzuheißen, wovon dem Straßendepartement mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben wird. 
