Reglement für das Kanzlei- & Oekonomiepersonal d. Kantonsspitals etc.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
§ 20 des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 verlangt, daß die Dienstobliegenheiten und Besoldungsverhältnisse des für die Anstaltsverwaltungen benöthigten Kanzlei- und Dienstpersonals vom Regierungsrath durch ein besonderes Reglement näher bestimmt werden sollen.
Der anfänglich obwaltende Gedanke, für alle kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten ein einheitliches Dienstreglement aufzustellen mußte bald nach den ersten Versuchen wieder fallen gelassen werden,  da jede der einzelnen Anstalten für sich ihren besondern Charakter hat, der sich speziell auch in den Dienstverhältnissen der Angestellten ausprägt. Eine bloße Aneinanderreihung der einzelnen Dienstreglemente in ein Heft schien aus dem Grunde unpraktisch, weil diese Reglemente den einzelnen Angestellten bei ihrem Dienstantritt übergeben werden und sich die Betreffenden, die an einer andern Anstalt wenig Interesse haben können, in einem kürzeren nur sie angehenden Reglemente leichter zurechtfinden, als in einem gemeinschaftlichen.
So kam die Sanitätsdirektion dazu, 3 besondere Dienstreglemente vorzuschlagen: das eine für den Kantonsspital, die Gebäranstalt, den Pockenspital und für die Spannweid, welche 4 Anstalten einer Verwaltung und einer Aufsichtskommission unterstellt sind; das zweite für die Irrenanstalt Burghölzli und das dritte für die Pflegeanstalt Rheinau.
Das erste dieser Reglemente für das Kanzlei- und Oekonomiepersonal des Kantonsspitals, der Gebäranstalt, des Pockenspitals und der Spannweid, welches von der Aufsichtskommission mehrfach durchberathen wurde, wird nun in einem gedruckten Entwurf, der 53 Paragraphen umfasst, vorgelegt und von der Sanitätsdirektion zur regierungsräthlichen Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem vorgelegten Reglement über die Dienstobliegenheiten des Kanzlei- und Oekonomiepersonals des Kantonsspitals, der Gebäranstalt, des Pockenspitals und der Spannweid, d. d. 21. März 1878 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
