Sennereigesellschaft Waltenstein, abgewies. Gesuch um Genehmig. ihrer Statuten.
Betreffend das mit Zuschrift vom 8. Juli gestellte Gesuch der Sennhüttengesellschaft Waltenstein b. Schlatt um Genehmigung ihrer Statuten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, weil über das Aktienverhältniß nichts Näheres angegeben sei, wie denn auch der Verkauf von Milch an Solche, welche kein Vieh besitzen, nicht unmöglich gemacht werden dürfe. Außerdem sei dafür zu sorgen, daß die Statuten in stylistischer Beziehung so redigirt seien, daß dieselben sich zur Publikation im Amtsblatt eignen.
2. Mittheilung an die Petentin. 
