Auftrag des Statthalteramtes Winterthur, den Fabrikant Jb. Ott, älter, von Unterlangenhard dem Bezirksgerichte wegen Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes zu überweisen.
Mit Zuschrift vom 7t. l. M. wird dem Regierungsrathe von dem Statthalteramte Winterthur theils davon Kenntniß gegeben daß das Statthalteramt gegen Fabrikant Jb. Ott, älter, von Unterlangenhard wegen Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes Untersuchung eingeleitet habe, theils von den aus dieser Untersuchung hervorgegangenen Akten Mittheillung gemacht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Winterthur beauftragt, gegen Ott Klage auf Verletzung der Amtsehre des Regierungsrathes bei der zuständigen Gerichtsstelle beförderlich zu erheben und es sollen zu diesem Ende hin die von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Untersuchungsakten demselben zurükgestellt werden.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen. 
