Vollziehungsbeschlüsse betr. die von dem Gr. Rathe erlassenen Gesetze u. s. f.
Der Regierungsrath hat behufs der Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 28t bis 30t März erlassenen Gesetze und Beschlüsse und in Bezug auf die von demselben getroffenen Wahlen verfügt wie folgt:
1.) Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Entlassung des Herrn Gemeindrathspräsident Frölich von Bülach, als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Bülach zur Widerbesetzung der erledigten Stelle unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften einzuladen.
2.) Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Entlassung des Herrn alt Staatsschreiber Hottinger von Zürich als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Hinweil mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Fischenthal zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften einzuladen.
3.) Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen Entlassung des Herrn J. Ernst von Oberwinterthur als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Winterthur mit dem Auftrag Kenntniß gegeben, die Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Oberwinterthur zur Wiederbesetzung der erledigten  Stelle unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften einzuladen.
4.) Von der durch den Großen Rath ausgesprochenen nachträglichen Anerkennung der in der Staatsrechnung vom Jahr 1846. aufgenommenen unzensirten Rechnungen so wie der fünfjährigen Uebersicht über den Vermögensbestand des Stiftsfonds wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
5.) In Vollziehung des dem Regierungsrathe gewordenen Auftrags, den Jahresbericht des Großen Rathes über das Jahr 1847. sammt der Staatsrechnung vom Jahr 1846. den Gemeinden gedruckt mitzutheilen, wird beschlossen, die Sta[a]tskanzlei mit der Anordnung des Druckes und der Vertheilung durch das Mittel der Statthalterämter zu beauftragen.
6.) Der von dem Großen Rathe zum Gesetze erhobene geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Lostrennnung der Höfe Thalmühle, Brämhof und Rübensperg von dem Notariate Neuamt und Anschluß an dasjenige von Regensberg ist in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
7.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung der klinischen Prosektur ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
8.[)] Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Thierarzneischule ist in das Amtsblatt aufzunehmen.  
9.) Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
10.) Von der Ernennung des Herrn Büchi Haggenmamacher [sic!] von Winterthur und des D. Fries V. D. M. von Zürich zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
11.) Die dem Regierungsrathe überwiesene Petition der Stadtgemeinde Winterthur [No 778.] um Revision des Gesetzes vom 28.ten Herbstmonat 1842. betreffend Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechts ist dem Rathe des Innern zu überweisen.
12.) Die dem Regierungsrathe überwiesene Petition des Herrn Ingenieur Denzler von Eglisau [No 792.] um Anordnung von Schutzmaßregeln gegen die Verarmung der Klasse der Handwerker und kleinern Landwirthe wird dem Rathe des Innern überwiesen.
13.) Von der von dem Großen Rathe ausgesprochenen Bestätigung der von der Synode der Zürcher-Geistlichkeit getroffenen Wahlen der HHerren Pfarrer Burkhard in Küßnacht, J. Ludwig Meier und J. Jakob Pestalozzi in Zürich zu geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes sowie von der Verweigerung der Bestätigung der Wahl des Herrn Pfarrer Breitinger in Fehraltorf zu einem Mitgliede der nämlichen Behörde wird dem Kirchenrathe zu Handen der Synode Kenntniß gegeben, mit der Einladung  die erforderlichen Einleitungen zur Anordnung einer neuen Wahl zu treffen.
14.) Der dem Regierungsrathe von dem Großen Rathe ertheilte Auftrag, „sich über die Beschaffenheit der Ortspolizei in den verschiedenen Gemeinden einläßlichen Bericht erstatten zu lassen, und der Verbesserung derselben sein besonders Augenmerk zu widmen; durch die Statthalterämter einstweilen auf genaue Handhabung der bestehenden Verordnungen betreffend die Gemeindepolizei [wobei namentlich auf diejenigen vom 4ten Oktober 1803. hingewiesen wird] hinzuwirken und endlich je nach Umständen einläßlichere Verordnungen zur Hebung und Verbesserung dieser Einrichtung zu treffen und nöthigenfalls Gesetzesentwürfe zu diesem Zwecke auszuarbeiten“, wird dem Polizeirathe überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
15.[)] Der Beschluß des Großen Rathes, wonach derselbe in Bälde den Bericht und Antrag des Regierungsrathes über die ihm überwiesenen Petitionen für Aufhebung der Dreiervorschläge auf die Pfarrstellen gewärtigt ist dem Rathe des Innern zu überweisen.
16.) Von dem Beschlusse des Großen Rathes, daß diejenigen seiner Beschlüsse, durch welche auf dem  Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission der Vermögensbestand der mittelbaren Staatsgüter fixirt wurde, namentlich diejenigen vom 17ten Dezember 1844. in die Gesetzessammlung aufzunehmen seien, ist dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, die in Frage kommenden Beschlüsse zu sammeln und dem Regierungsrathe vorzulegen.
17.) Von der durch den Großen Rath beschlossenen Aufnahme der Verordnung des Obergerichtes vom 6ten März 1847. betreffend das Verfahren der Friedensrichterämter und untern Gerichte bei Vollziehung der §. §. 1–6. des Gesetzes vom 23.ten Juni 1846. betreffend Abänderung der §. §. 41, 44 und 58 des Gesetzes über das Gerichtswesen hat die Kanzlei Vormerkung zu nehmen.
18.) Von der durch den Großen Rath unter Verdankung ausgesprochenen Abnahme des Rechenschaftsberichtes ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
19.) Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend das Schullehrerseminar ist in die Gesetzessammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und der Erziehungsrath einzuladen, behufs der Vollziehung desselben die nöthigen Anordnungen zu treffen.
20.) Von dem auf den Antrag des Regierungsrathes von dem Großen Rathe gefaßten Beschluß, daß eine Commission bestellt werde um den Entwurf  einer Bundesverfassung, welcher ihr nebst dem Antrag des Regierungsrathes übermittelt werde, zu prüfen und darüber dem Großen Rathe Bericht zu erstatten, wird im Protokoll Notiz genommen.
21.) Von dem Beschlusse des Großen Rathes, daß in die Gesuche der HHerren Regierungsräthe Eßlinger, Fierz und Wieland um Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder des Regierungsrathes nicht einzutreten und diese Beamteten zu ersuchen seien ihre Funktionen bis zu einer nächsten Sitzung fortzusetzen, wird ebenfalls Vormerkung genommen.
