Ratification des Verkaufes des dem Kloster Rheinau zugehörigen Azenhofes in der Gemeinde Unterhallau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den durch Versteigerung veranstalteten Verkauf des dem Kloster Rheinau zugehörigen in der Gemeinde Unterhallau im Canton Schaffhausen liegenden Lehengutes Azenhof genannt, um das Höchstgebot von fl. 66,400. an ebendiese Gemeinde, als den Verhältnißen angemeßen ratificirt und gutgeheißen, und ertheilt daher der bemeldten Behörde Auftrag und Vollmacht, diesen Verkauf zu vollziehen.  
