Appellation mehrerer Bürger der Gemeinde Dürstelen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon bezüglich auf eine Gemeindsversammlung in Hittnau.
Die vom Bezirksrath Pfäffikon unterm 12. d. M. eingesandte Appellation der Seckelmeister Johannes Ruegg und Dorfmeyer Hs. Heinrich Ruegg Nahmens 107. Bürger der Gemeinde Dürstelen, gegen einen Spruch eingangsgedachter Behörde, betreffend die bestrittene Gültigkeit der am 23. Februar d. J. Statt gefundenen Gemeindsversammlung zu Hittnau, –  wird sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
