Ausüb. d. Vormundschaft über Kinder Stünzi in Riga.

An den Bundesrath.
„Zufolge Mittheilung der Waisenkommission  Horgen erhielt dieser Tage das Civilstandsamt Horgen auf amtlichem Wege Kenntniß von dem schon unter’m 12. Juni 1879 erfolgten Hinschied des Jakob Gottfried Stünzi von Horgen, gewes. Taubstummenlehrers in Riga - Rußland. Derselbe hinterließ eine Wittwe Wilhelmine Rosalie, geb. Dobbert u. drei minderjährige Kinder:
Maria Wilhelmina,
geboren
1870,
Nikolai Gottfried,
“
1872 u.
Gottfried Jakob August
“
1879.
Der Nachlaß des H[erren] Stünzi wird aller Vermuthung nach ökonomisch zum Mindesten ordentlich situirt sein, da nach dem Berichte der heimatlichen Behörden der Verstorbene von seinem Vater Vermögen ererbt hatte u. in Riga eine gut honorirte Stelle bekleidete.
Bevor wir nun einen Antrag der Waisenkommission Horgen auf Verzichtleistung auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder Stünzi in Folge der aus der großen Entfernung resultirenden Schwierigkeit derselben Folge geben, möchten wir mit dem Ansuchen an Sie gelangen, Sie wollen gefälligst durch Ihre Organe Informationen darüber einziehen lassen, ob, resp. in welcher Weise die Vormundschaft über die Kinder Stünzi in Riga ausgeübt werde, und wenn diesfalls keine Vorsorge getroffen sein sollte,  gefälligst den Weg bezeichnen zu wollen, wie die Vormundschaft durch die heimatlichen Behörden ausgeübt werden könnte u. eventuell zu diesem Zwecke ein Inventar über den Nachlaß des Joh. [sic!] Gottfried Stünzi erheben lassen.
Indem wir Ihren gefäll. Berichte in Sachen entgegensehen, etc.“
