Revis. d. Bundesges. über d. Organis. d. Bundesrechtspflege.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend Revision des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 27. Juni 1874, 
nach Einsicht eines Kreisschreibens des eidg. Justiz- & Polizeidepartementes &
eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei an das Obergericht des Kts. Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„Mit dem 1. Januar 1883 wird bekanntlich das Bundesgesetz über das Obligationenrecht vom 14. Juni 1881 in Kraft treten und in Folge dessen voraussichtlich der Geschäftskreis des Bundesgerichtes sich erweitern. Es muß daher rechtzeitig die Revision des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 27. Juni 1874 in Betracht gezogen werden. Einem diesbezüglichen Wunsch des h. Bundesgerichts sowie des eidg. Justiz- & Polizeidepartements Folge gebend, ersuchen wir Sie, statistische Erhebungen über die Anzahl der Prozesse, welche derzeit von Ihrer Appellationskammer zur Aburtheilung des Streitgegenstandes gemäß Art. 29 des erwähnten Organisationsgesetzes an das Bundesgericht könnten weiter gezogen werden, veranlaßen u. uns zu Handen vorgenannter Amtsstelle mittheilen zu wollen.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei. 
