Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Lostrennung der Filiale Ueßlingen u. Ellikon.

In Sachen der Kirchgemeinde Ellikon,
betreffend Lostrennung der Filiale Ueßlingen,
hat sich aus den vorhandenen Akten ergeben:
A. Unterm 6ten März 1849. theilte der Kirchenrath dem Finanzrathe eine Zuschrift des Dekanates Winterthur d. d. 12ten Februar 1849. mit, des Inhalts: Bei Aufhebung der Karthause Ittingen seien Akten zum Vorschein gekommen, woraus [sich] erhelle, daß dieselbe nach und nach betrüglicher Weise den Gemeinden die Baupflichtigkeit für ihre Kirchen und Pfarrhäuser aufgebürdet und sich selbst dessen entschlagen habe. Der Kirchenrath Thurgau sei günstig gegen die betreffenden Gemeinden gestimmt und habe eine Commission aus seiner Mitte ernannt, welche die Interessen derselben wahren solle, die Gemeinden haben auch bereits ihre Eingaben gemacht. Wenn daher jemals, so sei jezt der Zeitpunkt für Unterhandlungen über  die Ablösung der Filiale Ueßlingen von Ellikon eingetreten, und man sollte diese Gelegenheit nicht unbenutzt vorübergehen lassen.
B. In Folge dessen beauftragte der Finanzrath am 23ten März d. J. den HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, mit Herrn Pfarrer Wirz in Ellikon darüber in Korrespondenz zu treten, und dafür zu sorgen, daß auf geeignete Weise die Einsicht in die dießfälligen, beim thurgauischen Kirchenrathe liegenden Akten erlangt werde. Dieses war jedoch bis jetzt nicht möglich, dagegen theilte das Dekanat Winterthur mit Schreiben vom 27t März 1849. einige ihm durch das Pfarramt Ellikon zugestellte Notizen mit, welche sich auf frühere Verhältnisse der Pfarre Ueßlingen, namentlich in ökonomischer Hinsicht, beziehen.
Der Finanzrath beschloß darauf am 24t Mai v. J. er finde es nicht angemessen, daß für den gewünschten Bau einer eigenen Kirche in Ueßlingen und Trennung dieser Gemeinde von Ellikon von Seite des Standes Zürich Schritte bei der thurgauischen Regierung gethan werden, sondern es habe die Gemeinde die hiefür erforderlichen Einleitungen zu treffen; übrigens sei man hierorts geneigt, ihre dießfälligen Bestrebungen zu unterstützen.
C. In einer Zuschrift vom 5ten Mai 1849. berichtet Herr Pfarrer Wirz in Ellikon ferner, es gehe aus den bisher aufgefundenen Akten wenigstens soviel un-  widersprechlich hervor, daß ursprünglich die Karthause Ittingen verpflichtet gewesen sei, dem reformirten Pfarrer in Ueßlingen seine Besoldung ungeschmälert verabfolgen zu lassen, daß dann die Karthause eine Zeit lang den reformirten Gottesdienst in Ueßlingen durch einen ihrer Klostergeistlichen habe versehen lassen. In Folge der darüber erhobenen bittern Klagen sei nun Ueßlingen alle 14 Tage von Hüttweilen aus mit einem reformirten Geistlichen versehen worden und je den andern Sonntag habe daselbst kein Gottesdienst stattgefunden; endlich habe die Regierung von Zürich den Pfarrer von Ellikon alle 14. Tage zuerst als Prediger und zuletzt auf dringendes Anhalten nach mehreren Jahren auch als Katecheten nach Ueßlingen geschickt.
D. Durch ein Schreiben vom 14t Februar 1850. erneuert Herr Pfarrer Wirz, gestützt auf die Beschwerlichkeit, je alle 14 Tage neben der Predigt und Kinderlehre in Ellikon auch diejenige in Ueßlingen zu halten, den Wunsch, es möchte die Trennungsangelegenheit weiter gefördert werden, und wird darin vom Stillstande Ellikon durch eine Eingabe vom 10ten März d. J. unterstützt. Derselbe bringt diesen Gegenstand unterm 23t v. Mts. nochmals in Anregung und sowohl die Bezirkskirchenpflege Winterthur als der Kirchenrath empfehlen die baldige  ernstliche Anhandnahme der Sache aufs dringenste.
E. Die Leistungen des Kantons Zürich an die Filiale Ueßlingen bestehen in dem gesetzlichen Filialadditamente von Frkn. 80. für den Pfarrer in Ellikon und in einer vom Regierungsrathe unterm 23ten Dezember 1848. bewilligten weitern Zulage von 80. Frkn. für denselben, im Ganzen also in Frkn. 160.
In Folge dieses Berichtes hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist in einem Schreiben an die Regierung von Thurgau die Geneigtheit des hiesigen Standes auszusprechen, mit ihr über Ablösung der dießseitigen Leistungen an die thurgauische Filiale Ueßlingen in Unterhandlung zu treten, und damit die Einladung zu verbinden, einen Abgeordneten zu bezeichnen, welcher mit der Finanzdirektion über die Auskaufssumme sich zu verständigen habe. l. M. v. h. T.
