Gehaltszulage an die beiden Sekretäre des Erziehungsrathes Herrn Prof. Dr. Escher und Egli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 15t. hjs. betreffend die Vertheilung der durch den Voranschlag vorgesehene Gehaltszulage an seine beiden Sekretäre für das Jahr 1844.
beschloßen:
I. Sei dem ersten Sekretär, Herr Profeßor Dr. Escher eine Zulage von 300. Frkn. dem zweiten Herrn Egli eine solche von 500. Frkn. zuerkannt.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
