Schreiben an d. Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme der [Elisabetha] Keller v. Schmerikon in das neue Krankenhaus.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 30 v. Mts das Gesuch um Aufnahme der im letzten Sommer verunglückten u. seither an einem Arme gelähmten vierjährigen Elisabetha Keller von Schmerikon in den hiesigen Kantonsspital u. legt eine Bescheinigung des behandelnden Arztes bei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das empfehlende Gutachten der Krankenaufnahmskommission vom 8 d. Mts nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es wird die Aufnahme der Elisabetha Keller von Schmerikon in das hiesige Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
