Albert Bantli u. Kons. in Wiesendangen; Rek. betr. Bürgernutzung.
In Sachen
des Herrn Albert Bantli und Mithafte in Wiesendangen, vertreten durch Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8. November 1876 wurde Rekurrent abgewiesen, und demselben die Kosten auferlegt.
E. In seiner Beschwerde über diesen Beschluß führt Hr. Dr Bertschinger Namens Albert Bantli und Mithafte im Wesentlichen an:
Nachdem die Rekurrenten in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiesendangen aufgenommen worden, seien dieselben zu allen Zivilgemeindsversammlungen eingeladen worden und ebenso haben dieselben an den Abstimmungen Theil genommen; wer bei diesen Akten sich nicht betheiligt habe, sei sogar gebüßt worden. Es erhelle daraus, daß die Rekurrenten als Bürger der Zivilgemeinde schon anerkannt worden seien, ein nachträglicher Bürgerrechtsentzug sei aber nicht zulässig. Im vorliegenden Fall kommen die §§ 3 und 5, l. 3 des Gemeindegesetzes zur Anwendung [Vrgl. den i. S. der  Gemeinde Richtersweil gefaßten Entscheid, Amtsblatt 1876 pag. 1976].
Die Güter, um die es sich hier handle, seien Gemeindegüter, oder für allgemeine oder bürgerliche Gemeindezwecke bestimmte Separatgüter; ob sie bisher unter der Verwaltung der politischen oder Zivilgemeinde gestanden haben, scheine irrelevant. Die Annahme, als habe der Gesetzgeber nur bei großen politischen Gemeinden mit Gemeinde-Separatgütern der zehnjährigen Niederlassung die Bedeutung einer Quittung für die Einkaufsgebühr in alle Güter geben wollen, sei irrig, indem man vielmehr gerade in den Fällen, wo eine Erfrischung der bürgerlichen Interessen noth thue, keine geschlossene Korporation habe schaffen wollen. Der zitirte § 3 sehe voraus, daß die Zivilgemeinden bestehen bleiben können und daß ihre rechtlichen Interessen und Organisation durch Verordnung festgesetzt werde. Aus diesem könne aber noch nicht geschlossen werden, daß diese Verordnung eine Einkaufsgebühr für die Zivilgemeinden verlange und so lange dieß nicht geschehe, so lange sei nur die in § 25 des Gemeindegesetzes vorgesehene Eine Einkaufsgebühr zu entrichten.
F. Die Zivilvorsteherschaft erwiedert hier-  auf Folgendes:
Aus dem Umstande, daß das neue Gemeindegesetz die Zivilgemeinde ohne Vorschrift über Organisation, Verwaltung und Nutzung ihrer Güter gelassen habe, folge noch nicht, daß ihr Gut im vollen Umfange der politischen Gemeinde verfallen sei und daß jeder, der im Besitze des politischen Gemeindebürgerrechtes sei, nun ebenso das Bürgerrecht der Zivilgemeinde erwerbe. Nach bestehendem Recht und nach alt hergebrachter Praxis komme dem politischen Gemeindebürger die Nutzung am Gute der politischen Gemeinde und dem Zivilgemeindebürger diejenige am Zivilgemeindegut zu. Was die Ausscheidung im Sinne des § 7 des Gemeindegesetzes betreffe, so habe seit dem Bestehen des neuen Straßengesetzes die Zivilgemeinde alle Betreffnisse bezahlt, welche laut Verleger über die politischen Gemeindeausgabe ihre Steuerpflichtigen zu leisten gehabt haben. Die Rekurrenten haben überhaupt keine Veranlaßung, sich über die Verkürzung zu beschweren.
[G.] In seiner Beantwortung vom 2. Februar verweist der Bezirksrath Winterthur auf die seinem Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen und trägt auf Abweisung der Klage an.  
Es kommt in Betracht:
Wiesendangen gehört zu denjenigen Zivilgemeinden, in welchen ein Abkommen mit der politischen Gemeinde gemäß § 7, l. 2 des Gemeindegesetzes noch nicht getroffen ist. Indessen scheint richtig zu sein, daß seit dem Inkrafttreten des Straßengesetzes die Zivilgemeinde jeweilen die Steuerbetreffnisse der auf ihrem Gebiete wohnenden Pflichtigen zu Handen der Kasse der politischen Gemeinde gedeckt hat. Es könnten sich also weniger die Einwohner der Zivilgemeinde als die übrigen Einwohner a-der Zivilgemeinde als die übrigen Einwohner-a der politischen Gemeinde darüber beschweren, daß eine Aussteuerung der politischen Gemeinde bisher nicht stattgefunden hat. So lange die letztere nicht erfolgt ist, kann von eigentlichen Nutzungsgütern nicht die Rede sein. Bleiben aber nach der Ausrichtung der politischen Gemeinde noch folche [recte: solche] übrig, so ist die Zivilgemeinde allerdings berechtigt, einen Einkauf zu verlangen. Die Erwerbung des Bürgerrechtes der politischen Gemeinde kann schon deshalb den behaupteten Erwerb eines Zivilgemeindebürgerrechtes nicht in sich schließen, weil ein Zivilgemeindebürgerrecht seit Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes nicht mehr existirt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Albert Bantli und Genossen in Wiesendangen unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Winterthur und die Zivilvorsteherschaft Wiesendangen.
