J. [Heinrich] Escher v. Zürich. Wahl dess. z. Kantonsapotheker.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Kantonsapothekers neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
Herrn J. Heinrich Escher, von Zürich,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege, Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen. 
