Erneuerung der Gemeindammänner im Bezirke Meilen.
Mit Schreiben vom 23. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, daß die Wahlen der Gemeindammänner im dortigen Bezirke sämmtlich in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden und auf folgende Personen gefallen:
Erlenbach
Herrn
Jacob Schäppi.
Herrliberg
“
Hs. Heinrich Kölliker in Dächlischweil.
Hombrechtikon
“
Joh. Heinrich Dändliker im Langenried.
Küßnacht
“
Johannes Frymann.
Männedorf
“
Andreas Wethli.  
Meilen
Herrn
Johannes Gattiker im Feld des Gr. Rathes.
Oetweil
“
Heinrich Stauber in der Gusch.
Stäfa
“
Johannes Aeppli.
Uetikon
“
Jacob Leuthold.
Zumikon
“
Conrad Hardmeyer.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist von diesen Wahlen im Protokoll Vormerkung zu machen.
2.) Wird von denselben dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
3.) Wird der Bezirksrath eingeladen, den Gewählten die gesetzlichen Bürgschaften abzunehmen und dieselben nach Richtigfinden dem Finanzrathe einzusenden.
