Genehmigung des Verkaufs von Staatsdomainen im Canton Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem durch Versteigerung bewerkstelligten Verkaufe der im Canton Thurgau gelegenen Staatsbesitzungen einerseits des Gebäudes Neubau genannt nebst Baumgarten zu Weinfelden an Herrn Oberrichter Brenner und Herrn Tuchschmid um die Summe von 5200. fl, und anderseits der alten Zehntenscheune zu Riggisbuchweil an Jacob Rizi daselbst für 140. fl., – seine Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
