Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift betr. Leistung fernerer Beiträge an d. Hand d. ref. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Basel-Stadt theilt mit Zuschrift vom 16. dieß mit, daß die dießseitige Staatskanzlei die dortige Staatskasse um Verabfolgung des Beitrages an die reformirte Kirche in Luzern für das laufende Jahr ersucht habe, während die fraglichen Beiträge laut einer unterm 30. Juli 1862 gemachten Mittheilung nur noch für die Jahre 1863–1865 von Basel zugesichert worden seien.
Die dortige Regierung erklärt sich indessen bereit, auch fernerhin einen jährlichen Beitrag von Frk. 200 an den Fond der genannten Kirche zu leisten, behalte sich aber dabei die Freiheit des jeweiligen Rücktrittes von dieser Leistung vor.
Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Ange-  legenheiten u. der dießseitigen Abordnung zur sachbezüglichen Jahreskonferenz zur Kenntnißnahme überwiesen.
