Gesuch des H[errn] Prokurator Spillmann Ns. [Paulus] Meili in Hedingen um Fristerstreckung zur Einreichung e. Rekurses.
Mit Eingabe vom 18 d. Mts. stellt Herr Prokurator Spillmann das Gesuch um Verlängerung der durch Beschluß vom 8 März gewährten Frist zur Einreichung einer neuen kürzer gefaßten Beschwerdeschrift in Sachen des Herrn Paulus Meili in Hedingen gegen  Herrn Staatsanwalt Honegger.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Sei dem Petenten zur Einreichung einer neuen Beschwerdeschrift die Erstreckung der Frist bis zum 31 März bewilligt, mit der Bemerkung jedoch, daß nach Ablauf dieser Zeit eine weitere Fristerstreckung nicht stattfinden werde.
