Abgewiesenes Landrechtsgesuch des M. Köbler von Eberhardzell, K. W. seßh. in Wiedikon eventuell eingekauft in Stallikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M] in Sachen des Herrn Maximilian Köbler, von Eberhardzell, Königreich Württemberg, Angestellter bei der Papierfabrik an der Sihl, seßhaft in Wiedikon, und eventuell als Bürger eingekauft in der Gemeinde Stallikon, betreffend Landrechtsgesuch;
Da sich ergeben:
Es mangle bei den von dem Petenten eingelegten Papieren theils ein Ausweis über eine fünfjährige Niederlassung im Canton, theils ein Tauf- und Heimatschein, welche nach dem Gesetze über Erwerbung des Bürgerrechtes erforderlich sind, und ebenso entspreche der Vermögensausweis in mehrfacher Hinsicht dem Gesetze und der Verordnung vom 11t. April d. J. nicht;
gefunden: 
Es könne in das vorliegende Gesuch nicht einget[ret]en werden
und beschlossen:
I. Wird dasselbe abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Stallikon und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben.
