Rekurs Locher betr. Vormundschaft d. Frau Grüninger, Platte.
In Sachen des Fürsprech Locher in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich in Vormundschaftssachen der Frau Grüninger zur Platte in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Febr. d. Js. fasste der Bezirksrath Zürich folgenden Beschluß:  
I. Das Gesuch des Hrn. Dr Locher um Einwilligung zur Abgabe der Insolvenzerklärung Namens Frau Grüninger wird abgewiesen.
II. Dagegen wird Hr. Dr Locher in Entsprechung seines Gesuches als Vormund der Frau Elise Grüninger geb. Jakob entlassen, jedoch unter der ausdrücklichen Erklärung, daß Hr. Dr Locher für allfälligen, aus seiner Geschäftsführung für die Bevormundete erwachsenen Schaden verantwortlich bleibt.
III. Zum neuen Vormund der Frau Grüninger wird Hr. Dr Aebli, Advokat, in Zürich, ernannt und der Gemeindrath Wiedikon eingeladen, demselben die nöthigen Anweisungen bezüglich Regulirung der ökonomischen Verhältnisse der Frau Grüninger zugehen zu lassen.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Dr Locher sub. 18. gl. Mts. im Sinne der Vervollständigung, indem er verlangt, daß:
1. ihm sämmtliche Eingaben und Beschwerden seiner Pupillen und dritter Personen, welche seine Vormundschaft betreffen, sammt allfälligen Beilagen, zur Kenntnißnahme mitgetheilt werden;
2. ihm sämmtliche, dem Gemeindrathe Wiedikon behändigte, Urkunden und Beilagen, wie z. B. die Rechnungen der Herren Weil, in Riegel, Meier & Cie in Dürkheim, das Gutachten der Hrn. Oskar Dietsch und Apotheker Spillmann über die vom Ehemann Grüninger verübten Weinfälschungen, den Brief des Herrn  Nationalrath Künzli an den Rekurrenten etc. unverzüglich wieder zugestellt werden.
Mit einem Nachtrag vom 19. gl. Mts. übermittelt der Rekurrent eine Zuschrift des Gemeindrathes Wiedikon, worin dieser auf sein bezügliches Begehren dem Bezirksrathe berichtete:
1. „Die an den Gemeindrath gerichteten Eingaben gehören zu den Akten zum Vormundschaftsprotokoll, sie stehen Hrn. Locher zur Einsichtnahme auf der Gemeindrathskanzlei bereit, auch kann er Abschriften derselben haben, sie aber Hrn. Locher auszuhändigen halten wir uns nicht verpflichtet.“
2. „Von den von Hrn. Dr Locher uns eingereichten Belegen sind folgende demselben noch nicht zurückgestellt worden:
a. Pachtvertrag mit Hrn. R. Trüb, in Zürich, welchen wir dem neuen Vormunde, Hrn. Dr Aebli, zur Begutachtung überwiesen haben;
b. Zwei Zeugnisse der Herren v. Edlibach & Bluntschli für Hrn. Trüb;
c. ein Brief des Hrn. A. Künzli in Rykon vom 31. Jenner 1878 –
welche drei Aktenstücke wir Ihnen zu Handen des Hrn. Dr Locher übermitteln.“
Die erwähnten Akten habe er empfangen, er verlange aber noch weitere zurück, die der Gemeindrath, widerrechtlich retinire. Was die an den Gemeindrath gerichteten Eingaben und Beschwerden über ihn als Vormund  betreffen, so müssen dieselben nach Ordnung und Recht ihm sämmtlich in Original oder Abschrift zur Beantwortung überwiesen werden.
Bei der Fassung des Beschlusses betreffend Haftbarerklärung sei ihm förmlich das rechtliche Gehör abgeschnitten worden. Es verstehe sich ziemlich von selbst, daß Jeder für seine Handlungen verantwortlich sei, allein die Verschuldung müsse in jedem einzelnen Falle genau nachgewiesen werden, sowie auch deren Betrag.
C. Der Gemeindrath Wiedikon erklärt in seiner Beantwortungsschrift, daß die unter 2 reklamirten Akten dem Rekurrenten längst zugestellt seien. Was das sub. 1 gestellte Begehren betreffe, so sei kein Grund vorhanden, dem entlassenen Vormund Akten zu behändigen, die nicht zu Beschlüssen gegen ihn selbst Veranlaßung bieten.
In Sachen der Frau Grüninger sei dieses nur der Fall gewesen hinsichtlich der Behaftung des Vormundes für die ohne waisenamtliche Bewilligung ausgeführten Bauten und in der Beziehung habe die eigene Zuschrift Dr Locher vom 9. Dezember 1877 an das Waisenamt Wiedikon genügende Anhaltspunkte geboten.
D. Der Bezirksrath beantragt in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Abweisung des Rekurses.
In Anbetracht:
Den Begehren des Rekurrenten um Edition von Schriftstücken durch den Gemeindrath Wiedikon scheint,  so weit sie gerechtfertigt waren, ganz oder größtentheils bereits entsprochen worden zu sein. Indessen sind weitere Reklamationen betreffend einzelne Akten beim Bezirksrath zu erheben.
Was die Eingaben und Beschwerden über den Vormund betrifft, so hat dieser Allerdings dann ein Recht zur Vernehmlassung, wenn auf Grund derselben eine Beschlussfassung gegen ihn erfolgt.
Der Gemeindrath Wiedikon, der übrigens dem Rekurrenten die Einsichtnahme der Akten keineswegs verwehrt, schreibt jedoch, daß die eigenen Mittheilungen des Vormundes, (vgl. dessen Eingabe vom 9. Dezbr. 1877) genügende Veranlaßung zu dem Beschluß vom 24. Jenner geboten hätten.
Auf die Frage der Haftbarkeit des Vormundes für verschuldeten Schaden resp. eigenmächtig von ihm ausgeführte Bauten selbst einzutreten, liegt kein Grund vor mit Rücksicht auf die Fassung der Rekursschrift sowol als den Wortlaut des bezirksräthlichen Beschlusses (Disp: 2 und 3).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Zürich & an die Justiz-  und Polizeidirektion.
