Weis. a. d. Großen Rath zu dem Antrage auf Genehmigung des zw. Zürich & Schaffhausen betr. Handwerksbetrieb abgeschlossenen Staatsvertrages.
Der Regierungsrath beschließt, den zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen betreffend Handwerksbetrieb abgeschlossenen Staatsvertrag dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Genehmigung vorzulegen:
Weisung.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem h. Großen Rathe eine Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen betreffend Handwerksbetrieb mit dem Antrag auf Ertheilung der Genehmigung vorzulegen.
Die Anregung zum Abschlusse dieses Vertrages erfolgte ab Seite Schaffhausens. Der Zweck desselben geht dahin, den beiderseitigen Angehörigen die Ausübung von Handwerken jenseits der Grenze des Kantons, in welchem sie sich aufhalten, zu erleichtern, namentlich denselben möglich zu machen, die Ausführung von Handwerksarbeiten in dem auf dem Gebiete des andern Kantons befindlichen Lokale des Bestellers unter gewissen leicht zu erfüllen-  den Bestimmungen auszuführen. In diesem Fall befinden sich vorzüglich Bauarbeiter, besonders solche, die in den Grenzgemeinden oder in an der Eisenbahn liegenden Gemeinden wohnen. Der Regierungsrath trug um so weniger Bedenken, zum Abschlusse dieses Vertrages Hand zu bieten, als bisher im Kanton Zürich der Handwerksbetrieb ab Seite der Angehörigen anderer Kantone in der bezeichneten Richtung keinen Beschränkungen unterworfen war, während nach der Gesetzgebung Schaffhausens die nicht niedergelassenen Schweizerbürger die Befugniß zur Ausübung eines Handwerkes oder Gewerbes auf dortigem Gebiete nicht hatten und hieraus vielfache Anstände zum Nachtheil zürcherischer Einwohner sich ergeben haben.
Die einzelnen Bestimmungen des Vertrages sind theils so einfacher, theils so unwesentlicher Natur, daß der Regierungsrath sich darauf beschränken kann, lediglich auf dieselben zu verweisen.
Das Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen. 
