Antw. d. Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des J. Moser Bären v. Altwys.
Die Regierung von Luzern, an welche auf den Wunsch der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unterm 1. dieß das Gesuch gestellt wurde, sie möchte den in Luzern verhafteten Joseph Moser Bären von Altwys, welcher der Anstiftung zu falschem Zeugniße und des ausgezeichneten Diebstahls beschuldigt wird, an das hiesige zuständige Gericht ausliefern, erwiedert mit Schreiben vom 7. dieß, sie habe gestützt auf die erhobenen Akten die Auslieferung des Moser bewilligt und ihr Polizeidepartement mit der dießfälligen Vollziehung beauftragt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten (l. M. h. T.), der Staatsanwaltschaft sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung zu machen.
