Civil-Abtheilung des Obergerichtes. Anzeige von der Vertagung des Prozesses gegen Hrn. Zeller in Mänedorf, wegen Ungehorsams gegen amtl. Verfügungen.

Der Regierungsrath
hat, da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. November v. Js. berichtet die  Crimm.-Abtheilung des Obergerichtes, es sei bei ihr eine Zuschrift des Herrn Fürsprech Spöndlin vom 26. October a. p. eingegangen, worin dieselbe das Obergericht angehe, den Bezirksrath zu ersuchen, die Vollziehung einer Verfügung der Medizinaldirektion vom 18. October zu sistiren, durch welche dem Hrn. Zeller in Männedorf eine Frist von 14. Tagen angesetzt werde, um bei der Direktion Bewilligung zur Führung seiner Anstalt nachzusuchen, widrigenfalls dieselbe auf dem Wege der Exekution geschlossen würde; die Criminal-Abtheilung bringe daher zur Kenntniß, daß das Bezirksgericht Meilen den Hrn. Zeller von der Anklage wegen Ungehorsams gegen Verfügungen der Medizinaldirektion freigesprochen, daß die Staatsanwaltschaft gegen dieses Urtheil appellirt habe u. daß der Prozeß vor Kriminalabtheilung auf den 10. Novemeber vertagt sei – daß also, sofern eine Sistirung bewilligt werde, eine solche bis noch dem 10. November indizirt sei.
B. Die Medizinaldirektion berichtet, daß Herr Zeller ihre Verfügung vom 18. Oct. innert Frist allerdings nicht nachgekommen sei, daß sie aber der Androhung keine Folge gegeben habe, um so weniger, als nach der Behandlung des fragl. Prozesses vor der Kriminalabtheilung Herr Zeller sich ihren Anordnungen betr: die Führung seiner Anstalt freiwillig unterzogen habe;
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:  
1. Es sei der von der Kriminal-Abtheilung gemachten Anregung keine weitere Folge zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
