Verordnung, betreffend die Organisation einer Behörde für die Beaufsichtigung der Cantons-Apotheke.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, nachfolgende Verordnung erlaßen:
Verordnung
betreffend die Organisation einer Behörde für die Beaufsichtigung der Cantons-Apotheke.
§. 1.
Die Beaufsichtigung der Cantons-Apotheke wird einer besondern Commißion übertragen.  
§. 2.
Die Commißion besteht aus drey vom Gesundheitsrath selbst aus seiner Mitte oder aus deßen Sectionen gewählten Mitgliedern, von denen das erste Mitglied des Regierungsrathes seyn soll, welches das Präsidium zu führen hat; von den 2. übrigen soll wenigstens das eine Mitglied ein Apotheker seyn. Ferner aus einem ebenfalls vom Gesundheitsrathe gewählten klinischen Director und aus einem Mitgliede der Spitalpflege, das von ihr selbst gewählt wird. Die Amtsdauer der Mitglieder dieser Commißion ist auf 4. Jahre festgesetzt, mit zweyjähriger Erneuerungswahl. Die zwey zuletzt bezeichneten Mitglieder fallen zuerst in dieselbe; nach vier Jahren die übrigen Mitglieder.
§. 3.
Der Cantons-Apotheker hat den Sitzungen der Commißion beyzuwohnen, so oft er dazu von derselben eingeladen wird.
§. 4.
Die Commißion versammelt sich alljährlich wenigstens zwey Mahl, und erstattet dem Gesundheitsrathe jährlich einen Bericht über die Verrichtungen des Cantons-Apothekers und die Verhältniße der Apotheke im abgewichenen Jahre.
Von dieser Verordnung wird dem Gesundheitsrath mit der Einladung Kenntniß gegeben, nunmehr beförderlich die nöthige Bestellung der Commißion vorzunehmen. 
