Direktion der Politischen Angelegenheiten. Ueberweisung von Vorlagen der Direktion der Justiz u. des Herrn Regierungsrath Suter betreffend Verfassungsrevision.
Ein Antrag der Direktion der Justiz betreffend die Abänderung der Artikel 10, 12, 66, 76, 77 u. 84 der zürcherischen Staatsverfassung und allfällige Revision auch anderer Artikel, sowie der von Herrn Regierungsrath Dr Suter vorgelegte Entwurf einer Revision der Staatsverfassung werden der Direktion der politischen Angelegenheiten überwiesen, mit der Einladung, beförderlich Bericht und Antrag darüber zu  hinterbringen, ob und welche Bestimmungen der zürcherischen Staatsverfassung anläßlich der von der Direktion der Justiz vorgeschlagenen Verfassungsänderungen einer Revision zu unterwerfen seien.
