Antwort d. Reg. Rathes v. Aargau u. d. Bundesrathes betr. des 9 Millionenanleihens der [Schweizerischen Nationalbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht Schreibens des Regierungsrathes Aargau vom 3. Juni auf hierseitiges vom 23. Mai 1881 betreffend das 9 Millionen Anlehen der S. N. B., womit er wegen voraussichtlicher Erfolglosigkeit ablehnt, seine Intervention in dem gewünschten Sinne eintreten zu lassen, vielmehr glaubt, daß die hierseitige Regierung sich bei Winterthur verwenden sollte, damit dieses sich zu den Bestrebungen der aargauischen Städte behufs Erzielung eines Accomodements herbeilasse,
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes, womit er den Empfang der hierseitigen bezüglichen Zuschrift bestätigt & sich bereiterklärt, weitern Erörterungen die gebührende Würdigung angedeihen zu lassen,
nach fernerer Anhörung eines Referates des Herrn Regierungsrathes Zollinger,
beschließt:
Von der Erklärung des Hrn. Reg. Rath Hauser, daß er bereit sei, den Anlaß der Versammlung der Bundesbehörde in Bern zu benutzen, um zusammen mit Hrn. Reg. Rath Dr Stößel eine Konferenz von zürcherischen & aargauischen Mitgliedern der Bundesversammlung  eventuell des Bundesrathes zu veranstalten, behufs Einwirkung auf die aargauischen Vertreter, daß der Staat Aargau zusammen mit den aargauischen Garantiestädten für die dortseitige Quote der Schuldpflicht am genannten Anlehen aufkomme, wird Vormerk genommen.
