Ueberweisung eines Rekurses der Hrn. Hauser-Honegger u. Mithafte in Wädensweil gegen einen Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung an den Bezirksrath Horgen zu erstinstanzlicher Beurtheilung.
Mit Eingabe vom 30. vor. Mts. beschweren sich die Herren Hauser-Honegger, zum Jacobhof, u. Mithafte, in Wädensweil, beim Regierungsrath über einen Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung vom 25. gl. Mts. betreffend die finanzielle Betheiligung der Gemeinde Wädensweil an einer Eisenbahn längs dem linken Seeufer.
Dabei stellen die Rekurrenten vorerst das Gesuch, daß der Regierungsrath zur Behandlung dieses Rekurses als erstinstanzliche Rekursbehörde einen andern Bezirksrath als denjenigen von Horgen bezeichnen möchte, da letzterer, wenn auch in die Mitglieder derselben kein Mißtrauen gesetzt werde, doch selbst  das Gefühl haben werde, daß ihm die nöthige Unbefangenheit fehle, um in dieser Angelegenheit, welche die Gemüther des ganzen Bezirkes so sehr in zwei Theile theile, ein richtiges Urtheil abgeben zu können.
Hiebei kommt in Betracht:
Auf die allgemeine Erklärung der Rekurrenten, daß dem zur erstinstanzlichen Entscheidung competenten Bezirksrathe Horgen die nöthige Unbefangenheit abgehe, kann diese Behörde nicht abgelehnt werden. Um ein solches Begehren zu rechtfertigen, hätte nachgewiesen werden sollen, daß so viele Mitglieder u. Ersatzmänner des Bezirksrathes durch ihr bisheriges Benehmen eine Befangenheit an den Tag gelegt haben, daß eine gehörige Besetzung der Behörde nicht möglich sei; dieser Nachweis ist nun aber von den Rekurrenten nicht geleistet worden. Es ist daher der Rekurs in erster Instanz an den Bezirksrath Horgen zu richten. Selbstverständlich steht dann einzelnen Mitgliedern dieser Behörde, welche sich für betheiligt oder für befangen halten, das Recht zu, sich in den Ausstand zu begeben, u. insofern diese Ablehnung von der Mehrzahl der Mitglieder erfolgen sollte, ist es Sache des Bezirksrathes, von sich aus an den Regierungsrath das Begehren um Anweisung eines unbetheiligten Bezirksrathes zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath 
beschlossen:
1. Sei die Rekursschrift dem Bezirksrathe Horgen zur erstinstanzlichen Beurtheilung zu überweisen.
2. Mittheilung a) an den Bezirksrath Horgen, b) an die Rekurrenten.
