Weisung an den Großen Rath betr. Bericht über die Regierung der Oekonomie der Cantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 29 September v. Js datirten Weisung der Spitalpflege und der Beilagen,
betreffend Bericht über die Regulirung der Oekonomie der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten,
beschlossen:
Sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß er beschließe, er sehe sich nach Anhörung des Berichtes des Regierungsrathes u. mit Rücksicht auf die Anordnungen u. Verbesserungen, welche hinsichtlich der Güterwirthschaft u. anderer oekonomischer Verhältnisse  des Spitals bereits getroffen worden seien, zu keinen weitern Aufträgen an den Regierungsrath veranlaßt.
Weisung.
Durch Beschluß vom 4 October 1848 hat der hohe Große Rath dem Regierungsrathe verschiedene Aufträge betreffend die Regulirung der Oekonomie der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten ertheilt.
Nach Anleitung des Art: 2 dieses Beschlusses wurden sowohl im Betriebe der Landwirthschaft als auch in der Oekonomie der Anstalt selbst die unten näher bezeichneten Verbesserungen angeordnet.
Ebenso hat der Regierungsrath zu Folge des Art: 3 unterm 25 November 1848 eine Verordnung über die Leibdingsgebühren und die Kostgelder für die Hauskinder u. Patienten im Spital erlassen, worin auf den Erwerb- u. die Vermögensverhältnisse der Aufzunehmenden bezüglich der zu entrichtenden Entschädigungen Rücksicht genommen wurde. (Beilage A.). Zahlreiche Gesuche verschiedener Gemeinden aus allen Theilen des Kantons veranlaßten dann aber den Regierungsrath mit Bezug auf die Größe der Gebühren Modifikationen eintreten zu lassen. (Verordnung vom 12 Heumonat 1849. Beilage. 13)
Die Frage über Beibehaltung oder Verkauf des  Röslibades hat der Regierungsrath getrennt behandelt und legt seine Anträge dem h. Großen Rathe in einer besondern Weisung vor.
Was nun endlich den durch Art: 6 des erwähnten Beschlusses dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag betrifft, so glaubt derselbe dem h. Großen Rathe einen Bericht der Spitalpflege, welche aufgefordert wurde, eine Untersuchung „über Verbesserung im Betriebe der Landwirthschaft sowohl, als in der Oekonomie der Anstalt vorzunehmen u. Bericht u. Antrag zu hinterbringen“, vorlegen zu sollen. – In dieser Berichterstattung spricht sich nämlich die Spitalpflege folgender Maßen aus:
„Als die bedeutendsten Gegenstände glaubten wir vorzüglich folgende einer Berathung unterwerfen zu müssen:
1o Die Frage, nach welchem System in Zukunft die Lebensmittel, als Brod, Fleisch, u. Milch zu beziehen seien?
2. Ob die Güter beizubehalten u. was für Verbesserungen in der Bewerbung vorzunehmen seien?
3. Ob die Waldungen beizubehalten u. was allfällig für Verbesserungen in der Bewirthschaftung zu treffen seien?
4o Ob eine Verminderung im Konsum des Brennmaterials möglich sei?
Bei dieser Berichterstattung glauben wird uns um so kürzer fassen zu können, als die diesfall-  [si]gen Kommissionalberichte, die wir uns die Ehre geben Ihnen beizulegen, die verschiedenen Gegenstände näher auseinandersetzen.
Die wesentlichen Resultate der Untersuchung sind folgende:
A. Betreffend das Nahrungswesen.
Das Brod, das Fleisch u. die Milch.
1 Das Brod. Dasselbe kann auf verschiedene Weise bezogen werden.
a Mittelst Traktat von einem Bäcker; b.) indem der Konsument die Frucht zu geeigneter Zeit selbst ankauft, dem Bäcker das Mehl, oder die Frucht abgibt u. dieser gegen Vergütung eines Bäckerlohnes die gebackenen Brode abliefert, oder c.) indem man das Brod im Amte selbst backen läßt. Das erste System hat den Vorzug der größten Einfachheit, nicht aber des größten ökonomischen Vortheils, da der Bäcker in der Regel nicht in der Lage ist, die Vorräthe von Mehl u. Holz im günstigen Zeitpunkt anzukaufen u. aufzubewahren, sondern diese Gegenstände zu dem jedesmal geltenden Preis bezahlen muß; dagegen erachten wir es als das zweckmäßigste, daß nach dem zweiten System zu günstiger Zeit von der Verwaltung Vorräthe von Frucht, oder Mehl angekauft u. dem Bäcker gegen Vergütung eines gewissen Bäckerlohns, zum Verbacken abgegeben werden. Bei dem dritten System  endlich lassen sich mancherlei Verschleppungen u. Schwierigkeiten in der Kontrole denken.
2o Das Fleisch. – Nach unserm Erachten bietet das gegenwärtig vom Amte befolge System für den Fleischbedarf die meisten ökonomischen Vortheile dar, u. es wird dabei zugleich der Zweck erreicht, daß die Spitalbewohner gutes Fleisch erhalten. Laut dem dermalen bestehenden Vertrag liefert nämlich der Unternehmer das Schlachtvieh in die Spitalmetzg, hier werden die Ochsen geschlachtet u. für das Fleisch dem Lieferanten 9 3/4 Heller pr. U weniger als der jedesmalige Fleischpreis in der Stadtmetzg beträgt u. für die Kutteln 3 Schilinge weniger als dieser Fleischpreis, bezahlt.
3o Die Milch. – In Betreff dieses Nahrungsmittels glaubt die Pflege, daß das bisherige System, für den Bedarf eigene Kühe zu halten, beibehalten werden sollte, da die im Schönhaus befindlichen Milchkühe ein beträchtliches Quantum Milch liefern u. zu vermuthen ist, daß wenn die Anstalt dieselbe durch Akkord beziehen wollte, man eine bedeutend geringere Qualität erhalten würde.
Unter den angeführten Verhältnissen glaubt die Spitalpflege, daß hinsichtlich der gedachten drei wichtigsten Nahrungsmittel das bisherige System beibehalten werden sollte.
B. Betreffend Beibehaltung u. Bewerbung der Güter 
Um einen Antrag über die Beibehaltung u. Bewerbung der Güter abgeben zu können, fand die Spitalpflege nothwendig vorerst eine von dem frühern Systeme abgehende, mehr auf die wahren Einnahmen und Ausgaben der Güter gegründete Rechnung stellen zu lassen. Dieselbe zeigte dann, daß die Güter gegenwärtig schon über 4 % abwerfen; daher überzeugte man sich aber, daß die Ertragsfähigkeit in einzelnen Zweigen noch bedeutend gesteigert werden kann; da der Viehnutzen als der sicherste angenommen werden kann, so sollte auf Vermehrung des Viehnutzens hingearbeitet werden, es wurden daher statt mehrern alten, wenig Nutzen tragenden Kühen, bereits junge ertragsfähige Thiere eingestellt, so daß der Milchnutzen bedeutend gesteigert werden dürfe; auch der Ertrag der Reben kann beträchtlich vermehrt werden, wenn dieselben zu gehöriger Zeit verjüngt und mit Dünger belegt werden, worauf bisanhin zu wenig Rücksicht genommen worden ist, deßnahen wurde schon letztes Jahr ein Theil der Reben gegrubt und die nöthigen Anordnungen getroffen, um mit dieser Arbeit fortzufahren; ebenso kann auch der Nutzen der Gürten gesteigert werden, wenn ein größe-  res Quantum Dünger darauf verwendet wird.
Wenn die Spitalpflege nun die Resultate der vorliegenden Berechnung und den durch die eingeleiteten Verbesserungen voraussichtlichen Mehrertrag berücksichtigt, so sind bei ihr alle Zweifel über Beibehaltung u. Selbstbewirthschaftung der Güter gehoben.
C. Hinsichtlich der Spitalwaldungen.
zeigte eine Untersuchung, daß in den letzten 10 Jahren der frühere Wirthschaftsplan nicht mehr genau innegehalten u. dadurch die Ertragsfähigkeit etwas gestört worden ist; die Spitalpflege erachtete daher nothwendig, daß ein neuer Betriebsplan, nebst den nöthigen Anleitungen angefertigt werde u. ließ deßhalb durch Herrn Forstadjunct Landolt, unter Anleitung des Herrn Oberforstmeister Finsler, einen solchen Plan verfertigen. Nach demselben werden nun die Jahresholzschläge während einer gewissen Reihe von Jahren etwas beschränkt, daneben die Anpflanzungen forstmännischer angebracht u. es wird für die Zukunft auf einen immer gleich bleibenden Ertrag hingearbeitet u. auf möglichste Ersparniß Bedacht genommen werden. Nach einer Rechnung über den Ertrag der Waldungen vom Jahr 1848 zeigt es sich, daß das Kapital, das sich bei einer neulich durch Experte aufgenommenen Schatzung der Waldungen herausgestellt hat, ca. 3 3/4 % Zins abgewor-  fen hat.
Unter diesen Verhältnissen glauben wir, daß die Spitalswaldungen beibehalten und auf die angedeutete Weise bewirthschaftet werden sollten u. zwar um so mehr, als dieselben von der Spitalpflege unter die Oberaufsicht des Herrn Oberforstmeister Finsler gestellt worden sind.
D. Betreffend das Brennmaterial.
Bei einer dießfallsigen Untersuchung haben sich mehrere Uebelstände gezeigt. – namentlich ergab sich, daß im Waschhaus des neuen Krankenhauses keine gehörige Tröcknerstube vorhanden, daß die Badkasten in dieser Anstalt wegen ihrer Größe zu viel Wasser erforderten, daß die Feurung sich nicht in gehöriger Ordnung befinde u. das Brennmaterial bei dem bisherigen Verfahren nicht genugsam controllirt werden könne. In den übrigen Anstalten dagegen kamen weniger Uebelstände vor, u. die Verwaltung wird trachten, dieselben allmählig soviel möglich zu heben.
Es wird daher die Erbauung einer dem Bedürfnisse entsprechenden Tröcknerstube angeordnet, neue kleinere Badkasten angeschafft u. darauf Bedacht genommen, daß den mit der Feurung beauftragten Personen für die verschiedenen Abtheilungen des Hauses auch besondere Partien Brennmaterial angewiesen wurden, wodurch eine bessere Controle möglich wird. 
Die Pflege wird auch diesem Zweig der Verwaltung ihre volle Aufmerksamkeit schenken und trachten möglichste Ersparnisse zu erwecken u. den Consum zu vermindern.“
Hierauf gestützt erlaubt sich der Regierungsrath beim h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß er beschließe, er sehe sich nach Anhörung des Berichtes des Regierungsrathes u. mit Rücksicht auf die Anordnungen und Verbesserungen, welche hinsichtlich der Güterwirthschaft u. anderer ökonomischer Verhältnisse des Spitals bereits getroffen worden seien, nicht veranlaßt, dem Regierungsrathe Aufträge zu ertheilen.
Indem sich übrigens der Regierungsrath für die weitere Ausführung auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister Dr Zehnder dasselbe übernommen hat.
