Gesuch des Bundesrths um Insinuation einer Eröffnung des niederöster. Landrechts an Herrn Hch. von Muralt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 8 dieß datirten Zuschrift des schweiz. Bundesrathes und der Beilage;
woraus sich ergeben:
Auf das Gesuch der österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz übermittele der Bundesrath eine Eröffnung des k. k. niederösterreichischen Landrechtes d. d. 30 v. Mts. zur Insinuation an Herrn Heinrich von Muralt, Maschinenfabrikbesitzer zu Leesdorf bei Baden in Niederösterreich und ersuche hierüber Empfangsbescheinigung sobald als möglich zu übermitteln. Herr von Muralt sei gleichzeitig zu verständigen, daß dem Impetranten, Jos. Perger, Eigen-  thümer der Fabrik und des Walzwerkes zu Hirtenberg laut kaiserl. Hofdekretes vom 11 Mai 1833 gestattet sei, auf eine Ediktvorladung an ihn anzutragen, falls die Bestätigung der Zustellung binnen angemeßener Zeit nicht einlangen sollte;
beschloßen:
I. Sei hievon Herrn Heinrich von Muralt unter Uebersendung des fraglichen Aktenstückes gegen Empfangsbescheinigung Kenntniß zu geben.
II. Mittheilungen an Herrn Heinrich von Muralt durch das Mittel des Statthalteramtes.
