Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend den Einfall Polnischer Flüchtlinge in Sardinien.
Es wurde dem Regierungsrath das Kreisschreiben der vorörtlichen Behörde d. d. 1. d. M. vorgelegt, mit welchem sämmtliche Stände von den zwey Noten einerseits des Großherzoglich-Badischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten, und anderseits des Königlich-Sardinischen Gesandten bey der Schweiz, in Bezug auf die Ereigniße, welche zu Anfang vorigen Monaths auf der Schweizergrenze gegen Savoyen Statt gefunden. Dieselben sind lediglich ad acta zu legen. 
