Abtrennung der Schulgenoßenschaft Spitzen von Horgen und Verbindung mit dem Schulkreise Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Zutheilung der Schulgenoßenschaft Spitzen zu einem Secundarschulkreise, in Betrachtung:
a.) Daß die Schulgenoßenschaft Spitzen dem Schulorte des 11ten Kreises (Wädenschweil) näher liegt, als demjenigen des 12. Kreises (Horgen) und der Weg dorthin beßer ist.
b.) Daß dieselbe auch in andern Beziehungen in engern Verhältnißen zu Wädenschweil steht, als zu Horgen.
c.) daß die Anzahl der Secundarschüler von Spitzen der Secundarschule Wädenschweil keinen Nachtheil bringen kann;
beschloßen:
1.) Es solle die Schulgenoßenschaft Spitzen von dem 12. Secundarschulkreise Horgen abgetrennt und dem 11. Kreise Wädenschweil zugetheilt werden.
2.) Solle der gegenwärtige Beschluß dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
