Die Regierung des Standes Thurgau wird eingeladen, ein von der abgeschiedenen Frau des Müller Halter von Braunau Ao. 1830. gebornes Kind abholen zu laßen.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. macht der Policeyrath die Anzeige, daß ein von der abgeschiedenen Frau des hier seßhaft gewesenen Müller Halter von Braunau, Cantons Thurgau, im Jahr 1830. zu Rapperschweil gebornes Kind weiblichen Geschlechtes sich gegenwärtig auf Verfügung des Berzirksgerichtes Zürich im hiesigen Spitale befinde, sein angeblicher Vater der in Concurs gerathene Sattler Schärer von Außersihl sey, welcher aber die Vaterschaft bestreite, und daß die Stadtpolicey wünsche, daß fragliches Kind von hier weggeschafft werden möchte.
In Genehmigung des Antrages des Policeyrathes hat demnach der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an die Regierung des Standes Thurgau zu wenden und selbige zu ersuchen, das von der Halter in ihrem abgeschiedenen Zustande geborne, mithin derselben angehörende Kind, nach deren Heimath mit möglichster Beförderung von hier abholen zu laßen, widrigenfalls dasselbe dahin transportirt werden müßte.
