Gmde Oberstammheim. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straßenbaute 3t. Classe.
In Sachen der Gemeinde Oberstammheim, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23 Juni 1860 wurde der Gemeinde Oberstammheim an die Kosten des Baues der Straße 3t. Klasse von Stammheim nach Uerschhausen ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, an die Leistung desselben jedoch die Bedingung geknüpft, daß die Gemeinde die Verpflichtung anerkenne, den künftigen Unterhalt der Grabentolle, über welche diese Straße in die Poststraße einmündet, ohne Mitwirkung des Staates zu besorgen.
Mit Zuschrift d. d. 20 Herbstmonat 1861 übersendet nun der Gemeindrath Oberstammheim die Rechnung über die fragliche Straßenbaute u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte an die auf Frk. 6889.93c ansteigenden Kosten derselben einen enstprechenden Beitrag bestimmen, wobei die Gemeinde alsdann die  Verpflichtung eingehe, künftighin die oben erwähnte Grabentolle auf eigene Kosten zu unterhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) der Regierungsrath hat schon durch die Art & Weise, wie der Beitrag zugesichert wurde, erklärt, daß es sich hier nicht um einen Beitrag in gewohnter Weise handeln könne, sondern nur um eine etwelche Unterstützung an die diesfälligen Kosten.
Eigentliche Baarauslagen hatte die Gemeinde nur ca. Frk. 1900, die übrigen Ansätze beziehen sich im Wesentlichen theils auf Lieferungen von Kies aus der Gemeindsgrube, theils auf Hand- u. Fuhrleistungen, welche frohnsweise ausgeführt wurden. Wenn für die Bekiesung 4000 Fuhren verrechnet werden, so können das nur Wagenkasten von 18 bis 20 Kubikfuß gewesen sein u. in diesem Falle ist der Ansatz von 50 Rpp. per Fuder zu hoch gefaßt.
Für technische Vorarbeiten hat der Staat an diesen Bau bereits Frk. 24.66 ausgelegt.
Was die Anlage betrifft, so sollten:
1) die Seitengraben durchschnittlich noch etwas tiefer gemacht u. die Böschung an manchen Stellen ausgebessert werden;  
2) die in Menge vorkommenden großen Steine auf der Fahrbahn entweder klein geschlagen oder abgelesen u. durch reines Material ersetzt werden, ebenso sind die Fußwege durchweg mit Fußwegsand zu versehen.
b) die gesammten Baukosten, die unter dem Voranschlag geblieben sind mögen auf Frk. 6500 anzuschlagen sein, u. es kömmt sonach der laufende Fuß dieser 6104’ langen Straße mit 14’ Kronenbreite auf Frk. 1.06 zu stehen.
Die Kirchgemeinde Stammheim hat in der alten Skala die Quote von 235‰, nach der neuern, für diese Gemeinde ohne Zweifel richtigern 179‰; nach letzterer käme sonach der Beitrag auf Frk. 1163 zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstammheim wird an die Kosten des Baues der Straße 3t. Classe von Oberstammheim nach Uerschhausen eine Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt, wovon jedoch Frk. 200 zurückzubehalten sind, bis den gerügten Mängeln vollständig abgeholfen sein wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim durch das Mittel des Statthalteramtes An-  delfingen (mit Weglassung von Fact. B. b.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
