Ratification des Verkaufs zweyer Lehen im Vogelsang und der Zehntenscheune zu Goßau.
Nach Anhörung zweyer von dem Finanzrathe unterm 7ten d. M. hinterbrachten Berichte und Anträge, hat der Regierungsrath folgende Verkäufe von Staatsbesitzungen um die beyge- setzten Preise und unter den in den betreffenden Gantrödeln enthaltenen Bedingungen ratificirt:
1.) Den Verkauf des von Salomon Syfrig beworbenen Lehens im Vogelsang, Gemeinde Oberstraß, an den bisherigen Lehenmann um den, nach vorhergegangener zweymaliger Versteigerung durch Privatunterhandlung erzielten höchsten Preis von fl 10,500.
2.) Den Verkauf des von Johannes Furrer beworbenen Lehens im Vogelsang um die auf gleiche Weise herausgebrachte Summe von fl 9500. an den bisherigen Bewerber dieses Lehens.
3.) Den Verkauf der Zehntenscheune zu Goßau an Herrn Gemeindspräsident Zangger in der Leerüti daselbst, um das auf öffentlicher Gant erhaltene Meistgeboth von fl 603.
Hiervon wird dem Finanzrathe zum Behuf der Vollziehung obiger Verkäufe Kenntniß gegeben. 
