Beschwerde des Herrn Oberrichter und Kirchenrath Füßli über grobe Beleidigungen durch einen Theil der Synode.
Der Regierungsrath hat aus einer Zuschrift des Hochgeachteten Herrn Oberrichter und Kirchenrath Füßli vom 30. v. M. entnommen, daß derselbe in der Synode, auf eine reglementwidrige und unschickliche Weise durch einen Theil der Mitglieder der Synode unterbrochen worden, als er mit Recht das Entlaßungsgesuch des Herrn Alt-Stiftsverwalter Ulrich gerügt, welches gegen die neue Staatseinrichtung hämische Ausfälle enthalte.
Der Regierungsrath findet sich hierdurch bewogen, über dieses Benehmen sein Mißfallen auszudrücken und den Präsidenten der Synode einzuladen, in Gemäßheit der Art: 17. und 51. des Reglements über ein würdiges und ordnungsgemäßes Benehmen in den Verhandlungen der Synode zu wachen.
Von diesem Beschluße wird Sr. Hochwürden, dem Herrn  Geßner, Antistes und Präsidenten der Synode, sowie dem Hochgeachteten Herrn Oberrichter Füßli Kenntniß gegeben.
