Gede Hirslanden; Staatsbeitrag an die Wehrenbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Wehrenbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 19. v. Mts. übermittelt der Gemeindrath Hirslanden die Pläne für die Wild- oder Wehrenbachkorrektion und sucht um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten, sowie um Uebernahme der Fr. 1700 betragenden Planirungskosten durch den Staat nach – Alles gestützt darauf, daß der Gemeindrath, der Weisung des Regierungsrathes nachkommend, die Pläne dem Bezirksrathe vorgelegt und letzterer sie genehmigt habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Gemeindrath Hirslanden sich schon voriges Jahr in der vorliegenden Angelegenheit an den Regierungsrath gewendet hatte, stellte dieser unterm 22. Brachmonat  eine staatliche Betheiligung an den Kosten in Aussicht, immerhin aber in der Meinung, daß die Größe des Beitrages erst nach erfolgter Genehmigung der Pläne durch den Bezirksrath und auf Grundlage des Ausweises über die Baukosten werde festgestellt werden.
Der bezirksräthliche Genehmigungsbeschluß liegt nun bei, aber es fehlt die Rechnung über die Planirungskosten und ebenso sind über die eigentlichen Baukosten keine Ausweise beigebracht worden. Es war dieß allerdings auch noch nicht möglich, da bei einer von der staatlichen Inspektion vorgenommenen Lokaluntersuchung die Korrektionen am Essig- & Wildbach noch nicht vollendet waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hirslanden wird mitgetheilt, auf das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wehrenbachkorrektion könne gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 22. Brachmonat 1878 erst dann eingetreten werden, wenn wenigstens eine Abtheilung vollständig ausgeführt und die Kosten durch Belege nachgewiesen seien.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden unter Rückstellung der Pläne nebst Kostenvoranschlag und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
