Felix Klein u. Johs. Peier in Wangen. Nachtragsvergütung für noch nicht eingeschätzte Bauten.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Am 16. Juli a. c. brach in der Gemeinde Wangen ein Brand aus, der die Gebäulichkeiten No 134 u. 125 bis auf wenige Ueberreste zerstörte u. No 32 u. 33 beschädigte.
Die gewaltete Untersuchung konnte die Brandursache, wie gewohnt, nicht genau ermitteln; nach der diesfälligen Aktenlage scheint dieselbe aber auf eine Fahrlässigkeit Seitens eines der brandbetroffenen Gebäudeeigenthümer (Pfaffhauser) zurückgeführt werden zu müssen. 
Von den eingeäscherten Gebäulichkeiten gehört ein Antheil an No 34 als Wohnhaus, Scheune, Stall, Tenn- u. Brüge-Antheil für 2200 Fr. – dem Felix Klein in Wangen, und ein weiterer Antheil an derselben No 34, assekurirt als ein Wohnhaus, Tenn- und Brüge-Antheil für Fr. 1900. – sowie No 125, assekurirt als eine Scheune für Fr. 500 –, dem Johs. Peier, Schneider daselbst.
Die Brandüberreste dieser oben bezeichneten Gebäulichkeiten, wurden bei der Schadensabschätzung gewerthet:
ad
No
34 des Felix Klein
auf
Fr.
20
–
“
“
34 & 125 des Johs. Peier
“
“
35
–,
demzufolge stellte sich der auf der Basis der dießfälligen Assekuranzsumme berechnete Brandschaden bei Klein, (Assekuranzwerth: Fr. 2200 – Rudera: Fr. 20.–) auf Fr. 2180 – und
bei Peier (Assekuranzwerth: Fr. 2400.– Rudera: Fr. 35) auf Fr. 2,365.–
Mit Eingaben vom 30. Juli u. 8. August abhin stellen nun diese beiden Brandbeschädigten das Gesuch, es möchte ihnen, da sie in den letzten Jahren an ihren abgebrannten Gebäulichkeiten erhebliche Bauten ausgeführt haben, ein Beitrag an die Kosten dieser Bauten, welche, obschon sie sich rechtzeitig für Einschätzung derselben bei der dießjährigen ordentlichen Katasterrevision beim Gemeindrathe  angemeldet, bei der Brandschadenausmittlung nicht berücksichtigt werden konnten, weil der Brand vor Durchführung der Schätzungsrevision stattgefunden habe.
Der Gemeindrath Wangen, von der Finanzdirektion eingeladen, einen ausführlichen und genauen Bericht über den dießfälligen Sachverhalt, sowie einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen, berichtet mit Zuschrift vom 18. vor. Mts., es haben die Gesuchsteller ihre nun abgebrannten Gebäulichkeiten schon für einen erheblich höheren Preis angekauft, als dieselben assekurirt waren; so sei die Differenz bei Peier’s Haus Fr. 1200 und bei demjenigen des Klein Fr. 600.–. Seit dem Kaufe habe dann Peier ca Fr. 500 und Klein ca Fr. 1000.– für Bauten verausgabt. – Im Fernern bestätigt der Gemeindrath auch die Angaben der Petenten, hinsichtlich der Anmeldung zur Schätzung –, hebt sodann im Weitern hervor, es seien die Gesuchsteller ärmere Familienväter, die durch Thätigkeit und Sparsamkeit ihre ökonomischen Verhältnisse zu verbessern suchten und ehrbare, rechtschaffen Leute – und stellt den Antrag, es möchte den Geschädigten, wenn immer möglich, der Schaden auf den nicht geschätzten Bauten ganz oder theilweise vergütet werden.
Die Kreisschätzer des IV. Kreises, mit denen der  Sekretär der Brandassekuranz persönlich in Sachen Rücksprache genommen, erklären, daß sie die fraglichen Gebäude seit vielen Jahren nicht mehr zu besichtigen Gelegenheit gehabt hätten, so daß es ihnen leider unmöglich sei, den wahren Werth derselben vor dem Brande zu bestimmen.
Um sich über das Verhältniß des Verkehrswerthes der in Frage kommenden Gebäulichkeiten zu deren Assekuranzanschlage Aufklärung zu verschaffen, wurden die Petenten vom Sekretär der Brandassekuranz zur Vorlage ihrer bezüglichen Kaufbriefe eingeladen. Aus diesen geht nun hervor, daß ein Mißverhältniß zwischen Verkehrs- und Assekuranzwerth – vor Ausführung der Bauten nicht bestanden hat, indem die Differenz zwischen den Kauf- und Assekuranzsummen eben durch den Werth des mitgekauften Landes ausgeglichen erscheint.
Demzufolge fallen für die Frage der Bemessung der nachgesuchten Mehrschadensvergütungen lediglich die Kosten der ausgeführten Bauten, u. diese hinwieder selbstverständlich nur insoweit in Betracht, als sie nicht bloße Unterhaltungsbauten (Reparaturen) beschlagen.
Was die Anmeldung zur Schätzung der Gebäude betrifft, so ist zu bemerken, daß auf der dießjährigen Schätzungsliste des Gemeindrathes  Wangen wol die Gebäulichkeiten des Felix Klein, nicht aber diejenigen des Johs. Peier figuriren; – daß aber in Bezug auf Letztere der dortige Gemeindrathspräsident dem Sekretär der Brandassekuranz, – anläßlich der von diesem an Ort u. Stelle persönlich erhobenen Informationen über die vorliegende Angelegenheit – des Bestimmtesten erklärt hat, es habe Johs. Peier sein Gebäude im Herbst vor. Js. schon und zwar außerordentlich (in eigenen Kosten) schätzen lassen wollen, sei dann aber von diesem Begehren, auf sein (des Präsidenten) Anrathen hin, indem dieser ihn auf die für die Gebäudebesitzer unentgeldliche Revisionsschätzung aufmerksam machte, abgestanden.
Nach den vorliegenden Original-Rechnungen betrugen die Bau- u. Reparaturkosten am Gebäude des Johs. Peier Fr. 516. 31 Cts. und diejenigen am Gebäude des Felix Klein Fr. 925. 35 Cts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Petenten werden folgende Nachvergütungen für ihre abgebrannten Gebäulichkeiten aus der Kantonal-Assekuranzkassa, zahlbar nach Maßgabe der Bestimmungen des §. 43 des Assekuranzgesetzes zuerkannt, nämlich:  
dem
Johs. Peier, Schneider
Fr.
300
– u.
“
Felix Klein
“
600
–
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wangen für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Akten.
