Wahl des H[en] J.  [Heinrich]. Müller z. Pfarrer in Benken.
Mit Eingabe vom 24. Juli übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 16. Juli stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer Heinrich Müller von Kloten zum Pfarrer der Kirchgemeinde Benken, sowie die Annahms-Erklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Heinrich Müller zum Pfarrer der Kirchgemeinde Benken wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion. 
