Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Gmde Mettmenstetten für den Bau e. Straße 3t Klasse v. Mettmenstetten nach Maschwanden.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath von Mettmenstetten verwendet sich in Eingabe an den Regierungsrath vom 2 März d. Js um einen Staatsbeitrag für die Gemeinde, an die Kosten des von derselben auszuführenden Baues einer neuen Straße 3tr Klasse von Mettmenstetten nach Maschwanden.
B. Laut den auf Rechnung des Staates durch Herrn Kreis-Ingenieur Diezinger besorgten technischen Vorarbeiten erhält die fragliche Straße, im Gemeindsbanne Mettmenstetten eine Länge von 3630 Fuß und die Kosten für den Bau sind zu 3700 Fc veranschlagt.
C. Für Landentschädigungen sind nach dem betreffenden Verzeichnisse im Ganzen 1633 Fc 89. R. zu bezahlen.
D. Der Gemeindrath weist zur Unterstützung seines Gesuches auf anderweitige, bereits Statt gefundene  und noch bevorstehende  bedeutende Ausgaben der Gemeinde, wie namentlich in letzterer Beziehung für die Korrektion der Albisrieder-Knonauer Straße hin.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten des Baues einer Straße 3t Klasse, von Mettmenstetten nach Maschwanden, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach vollendeter Arbeit, auf Vorlage der spezifizirten Rechnung bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
