[Salomon] Schmid in Hüttikon; Gesuch um Unterstützg. wegen Sturmwindschädigung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Gemeindrath Hüttikon stellt Namens des Salomon Schmid daselbst, dessen Scheune am 5. d. Mts von einem heftigen Sturmwinde in Trümmer gelegt wurde, das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung aus der Brandassekuranzkasse an den Geschädigten, zum Zwecke der Wiederherstellung des fraglichen Gebäudes, welches unter No 27 mit einem Wohnhaus, Stall, Schopf und Schweinstallanbau zusammen für Fr. 6100 brandversichert war. Nun haben, gemäß § 4 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kt. Zürich, die Theilnehmer an der Brandversicherungsanstalt nur Anspruch auf Ersatz von Scha-  den, welcher ihren Gebäuden durch Feuer, oder durch die zur Bewältigung des Feuers oder Verhinderung seiner Ausbreitung gebrauchten Mittel, oder endlich durch Blitzschlag zugefügt wird. Für Schaden, welchen Gebäude durch andere elementare Gewalt erlitten haben, kann daher die Brandassekuranzkasse nicht in Anspruch genommen werden. An diesem Grundsatze muß, schon um der Konsequenz willen, strenge festgehalten werden. 
Die Finanzdirektion glaubt auch in vorliegenden Falle nicht davon abgehen zu dürfen & muß daher bezüglich des in Rede stehenden Gesuches des Gemeindrathes Hüttikon, soweit es sich dabei um eine Inanspruchnahme der Kantonalassekuranzkasse handelt, auf Abweisung antragen, wobei es dem Regierungsrathe selbstverständlich überlassen bleibt, das fragliche Gesuch einer andern Direktion [vielleicht der des Innern] zur Berücksichtigung zu überweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Hüttikon um Verabreichung eines Beitrages aus der Kantonal-Assekuranzkasse an einen Gebäudeeigenthümer, dessen Gebäude durch Sturmwind Schaden erlitten, kann nicht entsprochen werden.
II. Die Angelegenheit ist der Direktion des In-  nern zur Antragstellung empfohlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hüttikon, an die Direktion des Innern unter Zustellung der Eingabe & an die Finanzdirektion.
