Die Gemeinde Albis-Affoltern wird in ihrem Gesuche um Abänderung eines Beschlußes in Straßensachen abgewiesen.
Da die politische Gemeinde Albis-Affoltern bittlich eingelangt ist, daß die durch Rathsbeschluß vom 1. December v. J. angeordnete, mit Correction des Jonabaches verbundene Richtung der neuen Jonathalstraße auf der Strecke von der sogenannten Kohlbrücke oberhalb Affholtern [sic!] bis zur Pfarrhausbrücke daselbst, dahin abgeändert werden möchte, daß im Wesentlichen die bereits an fraglicher Stelle bestehende bisherige Communicationsstraße über den Albis, mit einer unbedeuten-  den Correction des Jonabaches auf circa 40. Fuß Länge beybehalten werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes und näherer Prüfung des Gesuches, –
in Betrachtung:
1.) Daß der Regierungsbeschluß, durch welchen die Anlage der Jonathalstraße festgesetzt worden, sogleich nach deßen Empfang von dem Bezirksrathe den betreffenden Gemeinden mitgetheilt, und auch von der Gemeinde Affoltern dadurch, daß sie an allen dießfalls angeordneten Versammlungen, unbedingten Antheil genommen hat, und sich erst zu ihrem vorliegenden Gesuch veranlaßt fand, als ein einziger Landeigenthümer (Herr Friedensrichter Schneebeli) eine etwas übertriebene Entschädigungsforderung für das abzutretende Land stellte, angenommen wurde, somit das Gesuch der Gemeinde Affoltern als verspätet anzusehen ist, zumahl überdieß auch die fragliche Straße schon seit einiger Zeit bearbeitet wird.
2.) Daß wenn aber auch auf die dem fraglichen Gesuche unterliegenden Gründe noch eingetreten werden will:
a.) Die der Gemeinde Affoltern, zufolge des beschloße-  nen Straßenzuges, zufallende Bodenentschädigung nach bereits Statt gefundenen Versuchen zur Landerwerbung bey weitem nicht so hoch zu stehen kommt, als diejenige, welche die kleinere Gemeinde Rifferschweil zu tragen hat, da im Gemeindsbanne Rifferschweil die Straße sich fast allenthalben durch sehr gutes Acker- und Waidland zieht, im Gemeindsbanne Affoltern hingegen; mit Ausnahme der Wiese und des Gartens des Herrn Friedensrichter Schneebeli, Allmendland von geringem Werth und eine bedeutende Strecke einer schon bestehenden Straße in Anspruch nimmt, und überdieß durch Auffüllen des theilweise eingehenden alten Bachbettes und der alten Straße wieder Land gewonnen werden kann.
b.) Die für die beschloßene Richtung, nahmentlich die damit verbundene Bach-Correction erforderlichen Arbeiten nicht allein der Gemeinde Affoltern, sondern allen vier bey dem fraglichen Straßenbau betheiligten Gemeinden in gleichem Maaße zufallen, indem selbige dem Uebernehmer der ganzen Straßenanlage veraccordirt wurden, sonach von unerschwinglichen Kosten hiebey für die Gemeinde Affoltern keine Rede seyn kann.
c.) Zwar allerdings eine fast in gleicher Richtung mit der  neu beschloßenen Straße liegende, alte Straße vorhanden ist, dieselbe aber ganz zwischen einem beträchtlichen, auf der Südseite liegenden Waldabhange und dem Bache hinzieht, und daher auf dieser Stelle bisanhin immer naß und schlecht war, zudem bedeutende Krümmungen hat, die selbst mit einer immerhin nothwendigen Correction des Baches nach der bezeichneten Linie auf einem betreffenden Plänchen nicht wesentlich verbeßert würden, und auch zwey die Straße sehr verunstaltende Brücken auf derselben vorkommen, davon eine (die Kohlplatzbrücke) eine bedeutende Reparatur erfordern würde, während der beschloßene Straßenzug eine gerade Richtung und durchaus trockene Lage erhält, und zudem weniger Brückenunterhalt für die Zukunft erfordert.
3.) Daß der Staatsbeytrag für die Jonathalstraße, nahmentlich auch unter der bestimmten Voraussetzung höher angesetzt wurde, daß sowohl die fragliche verbeßerte Straßenrichtung bey Affoltern, als auch die Straße durch das Dorf Oberrifferschweil bis an die Straße nach Cappel, zur Ausführung gebracht werden solle;
beschloßen:
1.) Die Gemeinde Affoltern ist mit ihrem Gesuche abgewiesen, und soll deßnahen die Strecke der Jonathalstraße  von der sogenannten Kohlbrücke oberhalb Affoltern an, bis zur Pfarrhausbrücke daselbst, gemäß Bestimmung I. des Rathsbeschlußes vom 1. December v. J., welcher hiemit neuerdings seine Bestätigung erhält, nach der auf dem Hauptplane angegebenen, mit Correction des Jonabaches verbundenen neuen Richtung, ausgeführt werden.
2.) Das Statthalteramt Knonau wird beauftragt, der Gemeinde Affoltern hievon Anzeige zu machen.
3.) Dem Straßendepartement wird hievon Mittheilung gemacht.
