[Jakob] Ritter v. Uster u. [August] Tappolet v. Zürich; Ernennung zu Pfarrverwesern in Sternenberg u. Lindau.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes d. d. 20. Mai 1880 durch welchen zum Pfarrverweser in Sternenberg mit Amtsantritt auf 1. Juni der cand. theolog. Jakob Ritter, von Uster, zum Pfarrverweser in Lindau mit Amtsantritt auf 1. Juni der cand. theol. August Tappolet von Zürich ernannt worden,
beschließt:
I. Genehmigung dieses Beschlusses.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
