Schreiben an die K. Sardinische Gesandtschaft, betreffend Auskunft über den Verschollenen Hs. Jk. Graf von Gfenn bei Dübendorf.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. sucht das Obergericht darum an, es möchte die K. Sardinische Gesandtschaft ersucht werden, Nachforschungen über den Ao. 1785. in Sardinische Kriegsdienste beim Schaffhauser Regiment eingetretenen seither verschollenen Hans Jacob Graf aus dem Gfenn bei Dübendorf zu veranstalten und wo möglich Auskunft über deßen Schicksal zu geben, behufs Aushingabe seines unter waisenamtlicher Verwaltung stehenden Vermögens an seine Erben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die K. Sardinische Gesandtschaft [l. M. h. T] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten.
