Beschluß betr. e. Adresse v. Einwohnern Zürichs u. Umgebung üb. d. gegen d. Deutschen gerichteten Ruhestörungen.
Betreffend eine Anzahl gleichlautender Eingaben von 437 Einwohnern der Stadt Zürich u. Umgebung, worin dieselben im Hinblick auf die bedauerlichen Vorgänge vom 9. März – eine Satisfaktionserklärung des Regierungsrathes im Namen der Unterzeichner zu Handen der in Zürich wohnenden Deutschen anregen,
beschließt der Regierungsrath:
Es sei dem Comite der Unterzeichner mitzutheilen, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, die Adresse eines Theiles der Einwohnerschaft an einen andern Theil derselben in amtlicher Stellung zu vermitteln.
Er begnüge sich daher, auf die einmüthige Manifestation des Kantonsrathes vom 13. März hinzuweisen, der durch  gemeinsames Aufstehen das tiefe Bedauern u. die Entrüstung über die letzten tumultuarischen Vorgänge ausgesprochen habe, welcher Erklärung der obersten Landesvertretung der Regierungsrath beipflichte.
