Abweisung des Revisionsbegehrens der katholischen Gemeinde in hier betreffend Thurmgeläute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Finanzrathes vom 3ten d. M. hinsichtlich des unterm 12ten v. M. gestellten Gesuches der katholischen Gemeinde [Kirchgenoßenschaft] in hier um Abänderung verschiedener Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 8. September d. J. betreffend Ueberlaßung der Augustinerkirche zum katholischen Gottesdienste, nach Einsicht und Prüfung des erwähnten Gesuches 
beschloßen:
1.) Sei den Petenten zu resc[r]ibiren
a.) Was ihre geäußerten Wünsche in Betreff der Errichtung eines Thurmgeläutes, so wie der ihnen durch den Regierungsbeschluß vom 8. September d. J. zugesicherten Unterstützungen anbetreffe, so enthalte ihr unterm 12. v. M. eingegebenes Revisionsgesuch keinerlei Gründe, welche nicht schon bei frühern Berathungen vorgelegen hätten oder zu einer Abänderung der dießfälligen Bestimmungen des gedachten Beschlußes veranlaßen könnten,
b.) Sei dagegen die katholische Gemeinde [Kirchgenoßenschaft] in hier aufgefordert, sich vor Ablauf dieses Monats bestimmt darüber zu erklären, ob sie gemäß dem Regierungsbeschluße vom 8. September d. J., in soweit er sie betrifft, nachkommen wolle, 
c.[)] Stehe dem Wunsche der Petenten als „katholische Gemeinde“ bezeichnet zu werden, kein Bedenken entgegen, indem  dieser Ausdruck allerdings in frühern Gesetzen vorkomme, im Uebrigen aber durch denselben die bisherigen eigenthümlichen Verhältniße der [katholischen Gemeinde [Kirchgenoßenschaft] in hier in keinerlei Weise eine Veränderung erleiden sollen.
2.) Sei hiervon sowohl dem Finanzrathe als den Vorstehern der katholischen Gemeinde [Kirchgenoßenschaft] zu Handen der Letztern Kenntniß zu geben.
