Auslieferung des Karl Roth v. Mühlethal - Aargau.

Präsidial-Verfügungen.
26. August 1882.
An den Bundesrath:
„Karl Roth, von Mühlethal, Ktn. Aargau, geb. 1856, Commis, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen wegen Betruges, betrüglichen Bankerotts, Begünstigung von Gläubigern u. leichtsinnigem Bankerotts, bezw. Theilnahme bei diesen Verbrechen strafrechtlich verfolgt. Derselbe befindet sich in Mailand im Polizeiverhafte.
Gemäß den Bestimmungen des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz u. Italien vom 22. Juli 1868 u. unter Vorlegung eines bezügl. Verhaftsbefehls der requirirenden Amtsstelle dat. 19. August d. Js., sowie eines Auszuges aus dem zürch. Strafgesetzbuche stellen wir an Sie das Gesuch, bei der k. italienischen Regierung die Auslieferung des gen. Roth an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen gefäll. erwirken zu wollen.“
