Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Joseph] Rüdi v. Hasli, Amt Entlibuch in d. hies. Strafanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1867.]
Mit Schreiben vom 23. d. Mts. stellt die Regierung des Kantons Zug unter Beilegung des betreffenden Urtheils das Gesuch um Aufnahme des vom dortigen Kriminalgerichte wegen Körperverletzung mit nachfolgendem Tode des Verletzten zu zwei Jahren Gefängnißstrafe verurtheilten Joseph Ruedi [sic!] von Hasli, Amt Entlibuch, in die hiesige Strafanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Regierung von Zug wird unter den gewohnten Bedingungen entsprochen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zur Vollziehung.
