Beschluß des Großen Rathes betreffend die Verschiebung der Waffencommandantenwahlen.
Dem Regierungsrathe wurde heute nachfolgender Auszug aus dem Protokolle des Großen Rathes vom 19. d. M. vorgelegt:
„Zwey Weisungen des Regierungsrathes, die erste vom 13. September abhin, die zweyte vom 15. d. M., womit derselbe für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Waffen-Commandanten diejenigen Herren vorschlägt, welche bisher diese Stellen bekleidet, mit Ausnahme des Herrn Oberstlieutenant Theiler, welcher seine Entlaßung verlangt hatte, und für den Herrn Oberstlieutenant Heinrich von Muralt in Vorschlag gebracht wird, wurden verlesen, und hierauf mit Mehrheit, entgegen dem Antrage auf sofortige Vornahme der Wahlen, beschloßen, es sollen die Wahlen der Waffen-Commandanten suspendirt seyn und die bisherigen Waffen-Commandanten eingeladen werden, ihre Verrichtungen einstweilen fortzusetzen.“
Von diesem Beschluße des Großen Rathes wird Behufs deßen Vollziehung dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
