Bundesrath. Zuschr. an dens. btr. d. Gesuch d. Stadtrathes Winterthur um Verwendung f. Einführung e. Fahrpostkurses zwischen Winterthur u. Pfäffikon.
Mit Zuschrift vom 14. dieß übermittelt der Stadtrath Winterthur die Abschrift einer Petition, welche auf Anregung des Gemeindrathes Weißlingen, die Gemeindräthe einer größern Anzahl a-von zürch.-a Gemeinden, Etablissements & Privaten der Kreispostdirektion Zürich zu Handen des eid. Postdepartements um Einführung eines täglichen direkten Fahrpostkurses zwischen Pfäffikon & Winterthur über Russikon, Rumlikon, Theilingen, Weißlingen, Kollbrunnen & Seen & zurück eingereicht haben.
Der Stadtrath Winterthur hat sich diesem Schritte nicht nur einfach angeschlossen, sondern er ersucht auch den Regierungsrath um seine Vermittlung beim eid. Postdepartement zur Unterstützung dieser Bestrebungen. 
Mit Rücksicht darauf, daß in der bezeichneten Petition der Nachweis der Existenz des Bedürfnisses & die Rentabilität eines solchen Postkurses ausreichend geleistet sei, verzichtet der Stadtrath Winterthur auf eine einläßliche Behandlung des Gegenstandes & führt zur Unterstützung der Petition nur noch Folgendes an:
Es sei eine unbestreitbare Thatsache, daß der Platz Winterthur für einen großen Theil des Gebietes, der um Einführung dieser direkten Postroute petitionire, der unentbehrliche Markt & der geschäftliche Sammelpunkt sei, auf welchen die Natur der Landesproduktion mit Nothwendigkeit hinweise. Diese Landesgegend sei zugleich eine sehr gewerbreiche & empfinde  daher doppelt die Hintansetzung, die ihr seit längerer Zeit in ihren Verkehrsbeziehungen zu Theil geworden sei.
Sodann sei, ohne die Behörden oder den Gewerbstand von Winterthur irgendwie zu begrüßen, sr. Zt. der direkte Postkurs zwischen Winterthur & a-Wetzikon-a über Pfäffikon aufgehoben worden, & es geben hiefür weder die für Winterthur so ungünstigen Anschlußverhältnisse in Wallisellen, noch der Postkurs zwischen Pfäffikon & Effretikon genügenden Ersatz, da alle diese Routen mehr auf die Vermittlung des Verkehrs zwischen Zürich & den obern Bezirken abstellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Es sei die mehrerwähnte Petition dem Bundesrathe zu thunlichster Berücksichtigung zu empfehlen.
