Landrechtsentlassung des Johannes Frauenfelder, Zimmermann, aus Henggart.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des in Schaffhausen angeseßenen Johannes Frauenfelder Zimmermann, aus Henggart, – da sich ergeben:
Dem Petenten sey von den Schaffhauserischen Behörden eventuell das dortige Bürgerrecht zugesichert und sein Gesuch werde von dem Gemeindrathe und dem Bezirksrathe empfohlen, –
beschlossen:
I. Ist der Petent aus dem hierseitigen Staats und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und  Verbindlichkeit entlassen.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Henggart Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten über die Landrechtsentlassung eine Urkunde zugestellt.
