Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Aufnahme der Frau [Verena] Staub v. Menzingen in den Ktsspital.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 30. August 59.
Die Regierung von Zug verwendet sich mittelst Zuschrift vom 22. d. Mts. um Aufnahme der an einem Fußübel leidenden Frau Verena Staub  von Menzingen in das hiesige neue Krankenhaus. 
Die Krankenaufnahmskommission stellt den Antrag auf Entsprechung dieses Gesuches & berichtet, daß, da die Kranke gleichzeitig mit dem Gesuche selbst eingetroffen, dieselbe vorläufig aufgenommen worden sei. 
Das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, 
verfügt,
I. Es sei dem Gesuche der Regierung von Zug um Aufnahme der Frau V. Staub von Menzingen ins hiesige neue Krankenhaus zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug (l. M. h. T.) & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
