Gutachten des Rathes des Innern, betreffend Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde in den Bezirken Horgen, Winterthur und Regensberg.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in der nächsten Sitzung behandelt zu werden, das vom 21. v. Ms. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend Bestätigung verschiedener von den betreffenden Gemeindräthen  der Bezirke Horgen, Winterthur und Regensberg an Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen.
