Ansuchen an den schweizerischen Consul in New York, um Nachforschung der Erbshinterlaßenschaft des in Amerika verstorbenen Joh. Wiederkehr.
Da der Vicepräsident des Bezirksrathes Zürich das Ansuchen gestellt, daß bezüglich auf die Erbshinterlaßenschaft des in Amerika verstorbenen Johannes Wiederkehr aus Dietikon, wegen welcher bereits den 1sten Februar dieses Jahres an den schweizerischen Consul in New York das Ersuchen gestellt worden, daß er sich für die Liquidation derselben bemühen möchte, ein Taufbuchsauszug nebst einem neuen von dem dießfälligen Berichterstatter Herrn Alder eingegangenen Schreiben dem bemeldten Herrn Consul, Behufs dießfälliger Nachforschungen übersandt werden möchte. 
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen und sind also die fraglichen Akten nach New York zu schicken. 
