Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Konstituirungssitzung getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Konstituirungssitzung getroffenen Wahlen,
beschloßen:
I. Die Wahlen des Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann zum Präsidenten und des Herrn Regierungsrath Dubs zum Vicepräsidenten des Großen Rathes sei dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen zur Kenntniß zu bringen.
II. Von den Wahlen des Herrn Dr Escher, Dr Zehnder, Dr Rüttimann, Oberst Ziegler und Staatsanwalt Dubs zu Mitgliedern des  Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
III. Von den Wahlen der Herren Dr Escher zum ersten und des Herrn Dr Zehnder zum zweiten Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe und den Kantonsregierungen, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
