Bewillig. e. Zuschusses für d. [botanischen] Garten für d. Jahr 1865.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens sucht um einen außerordentlichen Zuschuß von Frk. 1000 nach, da die Rechnung des botanischen Gartens mit Jahresschluß ein Defizit von Frk. 500 aufzeigen werde, hervorgegangen aus dem ungünstigen Ergebnisse des Pflanzen- & Saamenhandels, der im ersten Halbjahre Frk. 460 & im zweiten Halbjahre bis Oktober Frk. 1900 weniger als früher abgeworfen habe, & da eine gewisse Baarschaft erforderlich sei.
B. Die Erziehungsdirektion berichtet: Bei den gespannten Verhältnissen des botanischen Gartens werde es unvermeidlich, den in § 15 des Reglements vom 2. Wintermonat 1860 bestimmten Kredit von Frk. 3400 dießmal zu überschreiten, sie werde indeß nicht ermangeln, von der Aufsichtskommission Bericht über den ganzen ökonomischen Stand des Gartens & über die Mittel, einer Wiederholung der gegenwärtigen Erscheinung zu begegnen, einzuziehen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Für den botanischen Garten wird aus dem Büdgetkredite 1865: Sammlungen VII. B. h. 3. ein außerordentlicher Zuschuß von Frk. 500 bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Finanzdirektion. 
