Die Regierung von Basel-Landschaft macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Durch Kreisschreiben vom 11. d. M. macht die Regierung des Standes Basel-Landschaft Anzeige von folgenden, durch den dortigen Landrath für das Jahr 1841. getroffenen Wahlen:
Zum Präsidenten des Landrathes:
HHerrn J. J. Matt. M. Dr. aus Zyfen.
Zum Vice-Präsidenten.
HHerrn Aenishäusli aus Gelterkinden.
Zum Präsidenten des Regierungsrathes.
HHerrn H. Plattner aus Liestall.
Zum Vice-Präsidenten:
HHerrn Sali: Brodbeck aus Liestall.
Diese Mittheilung ist auf gewohnte Weise verdankend zu bescheinen.
