Uebersendung eines Heimatscheines für Carol. Bär v. Langenrickenbach durch die Reg. v. Thurgau.
Mit Zuschrift vom 31ten v. Mts. übersendent [sic!] die Regierung von Thurgau einen Heimatschein für die in Uetikon sich aufhaltende Carolina Bär von Langenrickenbach, Kts. Thurgau, mit dem Bemerken, daß nunmehr wohl kein Hinderniß mehr entgegenstehe, der Bär weitern Aufenthalt zu gestatten.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Sei dieser Heimatschein für Carolina Bär von Langenrickenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen dem Gemeindrathe Uetikon zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
