Ermächtigung der Polizeidirektion zu Ueberschreitung des Büdgets für Bekleidung des Polizeikorps.
Nach einem Berichte des Kantonskriegskommissariates bestätigt von dem Kommando des Polizeikorps mußte im Laufe dieses Jahres theilweise eine neue Bekleidung des Polizeikorps vorgenommen werden, weil das Tuch der frühern Bekleidung so schlecht war, daß die Uniformstücke unmöglich die vorgeschriebene Zeit getragen werden konnten und wodurch nun eine in dem Büdget dieses Jahres nicht vorgesehene Ausgabe von etwa 1400 Frkn. gemacht werden mußte. Für die Zukunft  ist nun für eine bessere Qualität Tuch gesorgt.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Es sei der Direktion der Polizei zur Tilgung dieser Rechnung ein außerordentlicher Kredit von Frkn. 1400 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, sowie an die Direktion der Finanzen.
