Niederlaßungsbewiligung für Matthias Schädler, Maurer, von Bergöschingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Matthias Schädler, Maurer,  von Bergöschingen im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 2. Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Bittstellers unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu bemerken. 
