Abgewies. Gesuch der k. k. oestr. Statthalterei Tyrol u. Vorarlberg um Bezahlung v. Verpflegungskosten für A. Walder geb. Troyer.
Mit Zuschrift vom 15. März übersendet die k. k. östreichische Statthalterei für Tyrol und Vorarlberg eine Spitalverpflegungsrechnung für Anna Troyer, angebliche Ehefrau des Johannes Walder von Hombrechtikon in Bozen und ersucht um Ausbezahlung derselben.
Die Gemeindsarmenpflege Hombrechtikon, welcher die Reklamation zugestellt wurde, erklärt, sie habe die Troyer nie als die Ehefrau des Johannes Walder, der übrigens sowohl in seiner Heimatsgemeinde als in Vorarlberg und Tyrol als betrüge-  risches Subjekt bekannt sei, anerkannt, die Ehe sei auch nie geschlossen worden u. es sei auch in dem Protokoll des Krankenhauses Bozen nirgends ersichtlich, auf welche hiesige Urkunden sich die Bürgerrechtsangabe der A. Troyer stütze; sie sehe sich daher veranlaßt, nicht nur gegen die Spitalrechnung, sondern vor Allem gegen das Bürgerrecht der A. Troyer zu protestiren.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei der k. k. Statthalterei für Tyrol u. Vorarlberg zu erwiedern, es müsse die Bezahlung der eingesandten Rechnung aus dem Grunde abgelehnt werden, weil die betreffende Person nicht hiesige Angehörige sei u. deren angebliche Ehe mit J. Walder ohne hierseitige Bewilligung geschlossen worden sein müsse.
