Dir. d. Erziehungswesens; Bestätig. d. Wahlen v. Mitgliedern d. Aufsichtskommission d. Industrieschule, d. Turn- u. Waffenübungen, d. Thierarzneischule u. d. botanischen Gartens.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, nachdem der derzeitige Direktor des Erziehungswesens Herr Reg. Rath. Sieber erklärt hat, den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule u. des botanischen Gartens angehören zu wollen, nachfolgende Ersatzwahlen an die durch Resignation erledigten Stellen getroffen.
1. In die Aufsichtskommission der Industrieschule:
Herr Kaufmann Hochstraßer, in Zürich,
  “	 Sekundarlehrer Johannes Ryffel, in Zürich,
  “	 Dr Med. G. Schoch, in Zürich.
2. In die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen:
Herr Regierungsrath K. Walder,
  “	 Erziehungsrath Näf,
  “	 Rud. Heß, eid. Oberstlieutnant.
Zum Präsidenten derselben:
Herr Regierungsrath Walder.
3. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
Herr Erziehungsrath Hug,  
Herr Professor Dr Cloetta,
zum Präsidenten desselben:
Herr Erziehungsrath Hug.
4. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
Herr Sekundarlehrer Wettstein, in Zürich,
und sodann beschlossen:
Es seien diese Wahlen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahlen bestätigt.
