Familie Dättwyler in Außersihl; Rekurs betr. Unterstütz. d. Albert Hch. Hofmann.
In Sachen der Familie des Rudolf Dättwyler, Zimmermann, in Außersihl, vertreten durch A. Lautenschlager, Kontrolbeamter daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Unterstützung des Knaben Albert Heinrich Hofmann durch die Armenpflege Seen,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Laut Beschluß der Bezirksarmenpflege Winterthur, dat.  17. März d. Js., wurde dem Gesuche des Rekurrenten, um Bezahlung des vollen Kostgeldbetrages von Fr. 180 durch die erwähnte Armenpflege für 36 Wochen [18. Okt. 1878 bis 1. Juli 1879] für den genannten Knaben der Paulina Hofmann von dort – theilweise entsprochen und der Armenpflege anempfohlen, im Sinne der Erwägungen des bezüglichen Beschlusses zu verfahren.
E. Mit Zuschrift vom 10. April rekurrirt Hr. Lautenschlager Namens der Eheleute Dättwyler gegen diesen Entscheid & stellt das Gesuch, die erstinstanzliche Schlußnahme möchte dahin modifizirt werden, es sei der Gemeindsarmenpflege Seen aufgegeben, den Eheleuten Dättwyler zu zahlen:
a. das Kostgeld vom 18. Okt. bis Ende Dezember 1878 [11 Wochen à 5 Fr.]
Fr.
55 
–
.
b. eine Zulage von Fr. 1.50 per Woche für 21 Wochen [1. Febr. bis 30. Juni 1879]
“
31 
50
.
c. für Verzögerung und Bemühung eine Entschädigung von
“
10 
–
.
zusammen
Fr.
96 
50
Rp.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Es hätte der Bezirksrath in Erwägung ziehen sollen:
1. Daß die Eheleute Dättwyler mit Uebernahme des Knäbleins [18. Okt. 1878] der Armenpflege Seen sofort Anzeige gemacht haben in der ausgesprochenen Erwartung, die letztere werde die verlangten Fr. 5 wöchentliche Verpflegungskosten bewilligen.
den Beschluß gefaßt habe, den Eheleuten Dätt-  wyler für diesen Zeitraum kein Kostgeld zu zahlen.
3. Dieselbe habe ferner laut Schreiben vom 10. Jenner 1879 die Paulina Hofmann von einer Kostgeldentschädigung entbunden, allerdings unter Hinweis auf Zahlung der Familie Dättwyler, in Wirklichkeit aber nur deßhalb, weil von der Mutter des Knaben weder für die Einen noch die Andern etwas erhältlich sei.
4. Der Frau Uehlinger in Seen seien Fr. 4 wöchentliche Vergütung anerboten worden, während an die Familie Dättwyler nur Fr. 2 1/2 per Woche bezahlt würden & doch letzterer das Verdienst zukomme, daß die Armenpflege seit dem 30. Juni 1879 keinerlei Auslagen mehr für den Knaben zu bestreiten habe.
F. In ihrer vom 20. April datirten Beantwortung trägt die Gemeindsarmenpflege Seen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie hauptsächlich anführt:
ad 1. Die Pflegeeltern seien für die Zeit vom 18. Oktober bis Ende Dezember 1878 an die Mutter, der sie den Knaben abnahmen, gewiesen worden; mündlich am 5. Novbr. 1878 und auf das Dättwyler’sche Schreiben vom 13. Dezbr. 1878 mit Antwort vom 23. Dezbr. gl. Js.
ad 2 & 3. Die Eheleute Dättwyler seien rechtzeitig [cfr. ad 1] vom Stand der Dinge unterrichtet worden.
Indem die Pauline [sic!] Hofmann bis Mai 1879 von einer Zahlung an die Armenpflege zum Unterhalt ihres Knaben frei gesprochen worden sei, habe die Armenpflege es ihr möglich machen wollen, die Schuld den Eheleuten Dättwyler abzutragen. Ob denn die junge Pauline Hofmann nichts für ihr Kind sollte erübrigen  können?
Die Armenpflege habe übrigens pro 1878 einen Beitrag von Fr. 10 geleistet.
ad 4. Für den Monat Januar 1879 sei die Dättwyler’sche Forderung nach Uebereinkommen berichtigt worden und die Armenpflege habe sich rechtzeitig [vom 1. Febr. 1879 an] aller Verbindlichkeit jenen Eheleuten gegenüber entschlagen.
An die Verpflegungskosten des Knaben seien vom 1. Febr. bis 30. Juni 1879 wöchentlich 2 1/2 Fr. bezahlt worden.
Mit Rücksicht auf den bezirksräthlichen Entscheid sei eine Zulage von Fr. 30 bewilligt worden, welche nun die Eheleute Dättwyler pro Okt.–Dezbr 1878 oder pro Febr.–Ende Juni berechnen mögen.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 7./11. Mai ebenfalls Abweisung des Rekurses, indem er sich im Wesentlichen der Beantwortung der Armenpflege Seen anschließt & im Uebrigen lediglich auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse verweist.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Armenpflege Seen hat nicht bloß den Forderungen des Gesetzes, sondern auch denjenigen der Billigkeit genügt; sie kann zu einem Mehreren nicht angehalten werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Gemeindsar-  menpflege Seen & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten.
