Dir. d. öff. Arbeiten; Ermächtig. ders. z. Beschluß e. Vertrages mit d. Bauverwaltung d. Stadt Zürich üb. Landabtretungen im Oetenbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen mit der Bauverwaltung der Stadt Zürich vereinbarten Vertrag über Landabtretungen in Oetenbach behufs Korrektion der dortigen Straßenverhältnisse unter Rücksichtnahme auf die Vollendungsarbeiten an der Strafanstalt vor.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, fraglichen Vertrag abzuschließen in der Meinung, daß der Stadt Zürich für die Erstellung der im Art. 2 erwähnten Stützmauer mit Rücksicht darauf, daß dieselbe beiden Theilen dienen werde, nur die Hälfte der Kosten zu vergüten seien.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
