Bewilligung v. Gratifikation[en] an Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen u. Spitalamtsaufseher Pfenninger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des § 10 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte vom 27 Oktober 1856, 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Gefällsbezüger Schwarz in Wülflingen wird für Besorgung des Bezugs der noch nicht liquidirten Gefälle u. der Fischenzenzinse in den Bezirken Winterthur u. Andelfingen, für die Aufbewahrung, das Rathsamen u. den Verkauf der eingegangenen Früchte u. für die Fortsetzung der Liquidation der kapitalisirten Zehnten u. Grundzinsloskaufskapitalien eine Gratifikation von fcs. 1500. für das Rechnungsjahr 1857 bewilligt.
II. Dem Spitalamtsschaffner Hrn. Pfenninger wird für Besorgung der auf den Schütten in Zürich befindlichen Grundzins- u. fremden Früchte eine Gratifikation von fcs. 600 für das Rechnungsjahr 1857 bewilligt, welche der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zu verabfolgen ist.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
