Rek. d. Gemdrths Fischenthal betr. einen Gemeindsbeschluß über Loskauf des Heugeld- & Zehntenkapitals.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend einen Gemeindsbeschluß über Loskauf des Heugeld- und Zehntenkapitals,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 24. März beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1.) Die Gemeindsbeschlüsse vom 5. Juli und 29 November 1857 sind aufgehoben.
2.) Der Gemeindrath Fischenthal sei angewiesen,
a.) über das Eigenthum des Zehntens, resp. über den Loskauf der damit verbundenen  Reallasten mit dem Kirchenstillstand unter Vorbehalt bezirksräthlicher Genehmigung einen Vertrag abzuschließen;
b.) dafür zu sorgen, daß für das Zehnten- u. Heugeldkapital ein nach Vorschrift des § 14 des Gesetzes gefertigtes Schuldinstrument ausgestellt und ins Archiv gelegt werde;
c.) das betreffende Kapital selbst weder zur Abbezahlung von Gemeindsschulden noch zur Bestreitung laufender Ausgaben zu verwenden;
und führt hiefür folgende Gründe an:
1.) Der von der Gemeindsversammlung unterm 5. Juli gefaßte Beschluß könne gegenüber den Debitoren keine bindende Kraft haben, weil nach § 13 des Gesetzes betreffend den Loskauf, die Kapitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen nicht dem Kreditor sondern nur dem Debitor das Recht zukomme, Zehnten- u. Heugeldskapital zu künden. Von Anerkennung der Kündung durch die Debitoren könne keine Rede sein, weil dieselbe nicht nach Gesetz und Landesübung durch die zuständige Beamtung stattgefunden habe. Wenn nun in Folge dessen der Gemeindsbeschluß vom 5. Juli keine Wirksamkeit haben könne,  so folge daraus gleichzeitig auch die Bedeutungslosigkeit des Gemeindsbeschlusses vom 5t November;
2.) Da dem Bezirksrathe als Aufsichtsbehörde über die Gemeindegüter auch Verfügungen zustehen, die von keiner der streitenden Parteien verlangt werden, so müssen hier noch folgende Momente in Betracht fallen:
a.) Das Verhältniß, daß die Reallast der Unterhaltung des Kirchthurms und des unter demselben befindlichen Chores auf dem politischen Gemeindgut hafte, sei ein Verkehrtes und es wäre besser wenn dieselbe von der Kirchgemeinde, resp. von dem Kirchengut um eine entsprechende Leistung übernommen würde;
b.) Die Mehrzahl der Zehnten- und Heugeldpflichtigen in Fischenthal habe sich, wie aus den Akten zu entnehmen sei, bisher zur Abbezahlung des Kapitals nicht vereinigt, auch zeige sich, daß die Gemeinde Fischenthal als Kreditorin für ihr Zehnten- und Heugeldskapital kein kanzleiisch ausgestelltes Schuldinstrument, wie dieß § 14 des Gesetzes betreffend den Loskauf des Zehntens etc. enthalte, weßhalb die Errichtung eines solchen Instrumentes durchaus nothwendig erscheine;  
c.) Der Verbrauch des betreffenden Kapitals zur Abbezahlung von Gemeindsschulden oder zu Verwendung laufender Ausgaben könne nicht zugegeben werden; Passiven sowohl als laufende Ausgaben seien durch Gemeindesteuern zu decken. Betreffend die gegenwärtig bestehende Gemeindsschuld von Frk. 6000 könne nicht gesagt werden, daß dieselbe von Abbezahlung der Frk. 7000 betragenden Auskaufssumme des Heugeldes herrühre, indem diese Frk. 7000 aus den mit dem Gemeindgute verschmolzenen Nebengütern, Zehnten-, Heugut- und Mehlkasse vollständig haben bestritten werden können.
G. In seiner vom 25. April datirten Eingabe bemerkt Rekurrent gegenüber dem bezirksräthlichen Beschluß und dessen Begründung im Wesentlichen folgendes:
Die Gemeindsversammlung vom 5. Juli sei eine ordentliche gewesen, an welcher nicht die Minderheit der sämmtlichen Bürger sondern die der Anwesenden zu entscheiden gehabt habe; die Bürgergemeinde sei Kreditor und den Personen nach nahezu den Zehnten- und Heugeldpflichtigen gleich; es seien auch vorzugsweise die letztern als Debitoren  bei der Versammlung repräsentirt gewesen, weßhalb habe angenommen werden können, der Schuldner habe die Kapitalien gekündet und der Gläubiger die Kündung acceptirt. In diesem Fall sei dem § 13 des Gesetzes betreffend den Loskauf etc. vollkommen Genüge geleistet; eine halbjährige Kündung sei nicht bedungen und es wäre dieselbe bis zur Zahlung mehr als abgelaufen. Ueber die zukünftige Unterhaltungspflicht des Kirchthurms würde es schwer halten, mit dem Stillstand eine Uebereinkunft zu treffen, indem sich diese Behörde allem Anscheine nach lieber mit der bisherigen Ordnung zufrieden gebe. Vor 1864 müsse der Zehnten jedenfalls abgelöst werden. Der Gemeindrath halte den gegenwärtigen Augenblick nach einem segensreichen Jahre für den passendsten zur Ablösung; später könnte bei ungünstigern Verhältnissen die gleiche Aufregung wieder entstehen.
H. Mit Zuschrift vom 25. April schließt sich der Stillstand Fischenthal insoweit dem Rekurse des Gemeindrathes an, als er den Wunsch ausspricht, daß er nicht genöthigt werden möchte, die Verwaltung des Zehnten- u. Heugeldkapitals dem Gemeindrathe ab und  auf sich zu nehmen.
I. In seiner vom 17 Mai datirten Rekursbeantwortung spricht Herr J. J. Schoch Namens der Mitinteressirten den Wunsch aus, daß von den Oberbehörden die Summe für Unterhaltung des Kirchthurms gerade bestimmt werden möchte und zwar in der Meinung, daß der Zehnten für die Unterhaltung des Kirchthurms bestimmt würde, das Heugeldkapital aber dem Gemeindsgute überlassen bliebe mit der Bestimmung, daß das jährliche Gefäll hievon ohne Zustimmung der Gemeinde und den Oberbehörden nicht verbraucht werden könne.
K. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seiner vom 5. Mai datirten Beantwortung im Wesentlichen: Der Bezug des Zehnten- und Heugeldes habe bisher die Gemeinde Fischenthal im Ganzen jährlich ca 8 Frk. gekostet, so daß, wenn das Kapital von ca Frk. 18 000 einbezahlt und dafür anderweitige Schuldtitel angelegt würden, das nach alt hergebrachter Uebung zu zahlende Zinstrinkgeld jene Bezugskosten übersteigen dürfte. Wenn die Schuldner des Zehnten- und Heugeldes ihr Kapital ablösen wollen, so stehe es ihnen frei, darüber einen Beschluß zu fassen. Die Auffassung des Stillstandes von Disp. II. litt: a des bezirks-  räthlichen Beschlusses, als fiele ihm danach der Bezug des Zehnten- und Heugeldes sowie die Sorge für die Errichtung eines gesetzlichen Schuldinstrumentes zu, sei eine unrichtige. Nach der Ansicht des Bezirksrathes sei das Zustandebringen einer Uebereinkunft zwischen Gemeindrath und Stillstand keine so schwere Sache.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die in der Rekursschrift ausgeführten Ansichten über die Wünschbarkeit der Zehnt- und Heugeldablösung verdienen an sich alle Anerkennung; wenn aber die Rekurrenten voraussetzen, es sei durch den Gemeindebeschluß vom 5. Juli die Ablösung wirklich festgestellt worden, in der Weise, daß durch Wiederherstellung jenes Beschlusses auch die Ablösung durchführbar würde, so beruht dieß auf einem Irrthum.
Die Gemeindsversammlung – auch angenommen sie sei in beschlußfähiger Anzahl versammelt gewesen, – hat nämlich bloß die Gemeinde, den Kreditor, zu repräsentiren und nicht die Debitoren, die Zehnt- und Heugeldpflichtigen; die Versammlung der letztern ist durchaus nicht identisch mit der Gemeindsversammlung, wie schon daraus hervorgeht, daß (nach Angabe der Rekurrenten selbst) von 600 Aktiv-  bürgern nur etwa die Hälfte zehnt- und heugeldpflichtig ist. Ferner steht die Versammlung der Zehntpflichtigen nicht unter den gleichen gesetzlichen Bestimmungen über die Abstimmungsweise, nicht unter der gleichen Leitung &. s. w., wie eine Gemeindsversammlung.
Mit dem Gemeindsbeschluß vom 5. Juli war also über den Willen der Zehnt- und Heugeldpflichtigen die fragliche Last abzulösen nichts entschieden und wenn dann auch in Folge des Gemeindsbeschlusses im „Allmann“ publizirt worden ist, die fraglichen Lasten seien den Pflichtigen aufgekündet, so konnte hiemit die Ablösung ebenso wenig festgestellt werden, da es bei Reallasten ein Aufkündungsrecht des Kreditors nicht gibt und auch ohne das die Publikation nicht die genügende Form für eine Kündung wäre.
Soweit nun der Beschluß vom 29. Novemb. erklärt, es sollen die Zehnt- und Heugeldpflichtigen zur Zeit nicht als verpflichtet angesehen werden, die fraglichen Lasten abzulösen, so weit ist gegen denselben nichts einzuwenden.
Wenn aber derselbe, wie die Rekursen es annehmen, weiter geht, und erklärt, es sei eine solche Ablösung für die Oekonomie der Gemeinde nicht wünschbar und sogar gefähr-  lich, womit dann auch der Gemeindrath indirekte die Anweisung hätte, den Abzahlungen einzelner oder der Gesammtheit der Pflichtigen, sofern für solche früher oder später Aussicht vorhanden wäre, hindernd in den Weg zu treten, so liegt eine solche Erklärung weder im Interesse noch in der Stellung der Gemeinde. Einmal ist es an sich schon von anerkannter Wünschbarkeit, daß der Boden, allmälig von derartigen Lasten befreit werde, sodann ist ein Aktivum dieser Art für den Kreditor selbst mit mancherlei Uebelständen verbunden, und endlich ist dafür, daß eingehende Abzahlungen nicht verschleudert werden, durch Gesetz und Behörden schon gesorgt, insofern die letztern, woran zu zweifeln kein Grund vorhanden ist, ihre Pflicht thun. Der Gemeindrath handelt daher administrativ zweckmäßig und überdieß innerhalb seiner Kompetenz, wenn er die freiwillige Ablösung der fraglichen Lasten soviel an ihm liegt, auch ferner zu fördern sucht, und es ist nicht Sache der Gemeinde, ihn durch entgegenstehende Beschlüsse in diesem Bestreben zu hemmen.
Wenn dann – namentlich in der Beantwortungsschrift – von den Rekursen darauf  abgestellt wird, daß es ein wesentlicher Nachtheil für die Gemeinde sei, wenn die eingehenden Abzahlungen zur Tilgung von Passiven verwendet werden, so kann diese Behauptung wohl nur den Sinn haben, daß durch den Ablösungsbeschluß die Erhebung von Steuern behufs Tilgung der Passiven verhindert worden sei. Nun haben aber die Rekursen selbst nicht auf Steuererhebung angetragen und es ist im rekurrirten Gemeindsbeschluß davon überall keine Rede. Ueberdieß ist sowohl in dem Gemeindsbeschluß vom 5ten Juli als im bezirksräthlichen Beschluß ausdrücklich bestimmt, daß das Zehnten- und Heugeld-Kapital nicht zur Abbezahlung von Passiven verwendet werden soll und es ist gegen diese Verfügung nicht rekurrirt.
Für die vom Bezirksrathe von Amtswegen verfügte Uebertragung des Zehntens in das Kirchengut ist ein genügender Grund nicht vorhanden, zumal beide Theile – Kirch- und politische Gemeinde – bei dem bisherigen Verhältniß sich gut befunden haben; sollten in Zukunft sich aus dem Fortbestand der Verpflichtung der polit. Gemeinde, Kirchthurm u. Chor zu unterhalten Uebelstände ergeben, so wäre es dann zweckmäßiger, zuerst den  Werth dieser Servitut zu ermitteln und erst hernach zu erörtern, mittelst welcher Aktiven dieselbe losgekauft werden solle.
Gegen die in Disp. II. b. & c des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltenen Verfügungen ist nicht rekurrirt, so daß es bei denselben lediglich sein Verbleiben hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet und sei der Gemeindrath angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Habe die Gemeinde für den erst- und zweitinstanzlichen Beschluß lediglich die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil sowie an den Rekurrenten.
