Der Regierung von Luzern wird angezeigt daß der daselbst criminaliter beurtheilten J. Füßli, dem hiesigen Canton nicht angehöre.
Mit Weisung vom 30. vorigen Monats berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe in Folge des erhaltenen Auftrages in Betreff des angeblichen  Johann Füßli, Chirurgus, aus Zürich, welcher laut eines von der Regierung des Cantons Luzern eingesandten Urtheiles wegen Diebstahl zu dreiwöchentlicher Einsperrung und nachheriger Verweisung aus dem jenseitigen Gebiete verurtheilt worden, Erkundigungen eingezogen, aus welcher sich ergeben, daß ein Individuum dieses Nahmens und Berufes der Stadt Zürich niemals angehört habe. 
Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Luzern davon Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß diesem Subject der Eintritt in den hiesigen Canton niemals gestattet werden würde. 
Hiervon wird dem Polizeirathe zu erforderlicher Beachtung Mittheilung gemacht.
