Bundesrath. Zuschrift betr. Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Andelfingen–Kantonsgrenze Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen
22. November 1871.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 18. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 9. / 15. gl. Mts. betreffend die Mittheilung des Kantonsrathsbeschlusses vom 30. v. Mts. bezüglich der Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn Andelfingen Kantonsgrenze bei Stammheim an das neu gebildete Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen, – er nehme von dieser Mittheilung Vormerk & finde sich hinsichtlich der Konzessionsübertragung zu keiner Aussetzung veranlaßt.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
