Gesuch des Civ. Abth. d. Obergerichts & Schrbn a. d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Johannes] Rubli in Dachsen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 3. d. Mts. an: Bei dem Bezirksgerichte Andelfingen werde der Aufruf und die Verschollenheitserklärung des Johannes Rubli Abrahamen von Dachsen verlangt. Derselbe sei im Mai 1803 geboren, habe sich im Jahre 1828 in französische Dienste anwerben lassen und solle nachher in holländischen Diensten gestanden haben; nach 1830 habe er längere Zeit bei der Standestruppe in Basel gedient, im Jahr 1842 aber desertirt und sich in neapolitanische Dienste anwerben lassen. 
Die Civialbtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes in Neapel über Leben oder Tod des Joh. Rubli Auskunft eingezogen werden.
Der Bundesrath wird ersucht, auf diplomatischem Wege über das Schicksal des Rubli die gewünschten Nachforschungen anstellen zu lassen. (l. M. h. T.)
