Einfrage der Staatsanwaldschaft, ob Klage über einen den Regierungsrath beschimpfenden Artikel im Volksboten zu führen sey.
Da die Staatsanwaldschaft die Einfrage gestellt  hatte, ob nicht über einen in der dießjährigen No. 4. des Volksboten enthaltenen verläumderischen und beschimpfenden Artikel, der als gegen die Regierung gerichtet, anzusehen sey, eine gerichtliche Klage eingeleitet werden solle? – hat der Regierungsrath zwar den Antrag der Staatsanwaldschaft hinreichend begründet gefunden, dennoch aber hinsichtlich deßen, daß der Redacteur des bemeldten Blattes ausgetreten ist und sich entfernt hat, demselben keine Folge geben wollen.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft Kenntniß gegeben, und mit beyfälliger Anerkennung ihrer Aufmerksamkeit, die Einladung gegen dieselbe ausgesprochen, solche auch ferner gegen Druckschriften, Zeitungen und Flugschriften verschiedener Art walten zu laßen.
