Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurden drey von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung erstattete Berichte d. d. 11. 13. und 14. d. M. verlesen und beschloßen, solche zu verdanken, mit der Bemerkung: Es habe der Regierungsrath mit Vergnügen ersehen, daß sich in Bezug auf das hiesige neue Zollgesetz eine günstige Stimmung bemerken laße. Um so unerwarteter sey es aber vorgekommen, daß solches noch einer Commißionalberathung unterliegen solle. Da er jedenfalls den höchsten  Werth auf möglichst baldige Einführung desselben setze, so erwarte er zuversichtlich, daß deßen Sanction von der dießjährigen Tagsatzung erfolgen werde, und ersuche daher die Ehrengesandtschaft, gemäß ihrer Instruction kräftig darauf einzuwirken, daß der Entscheid der Tagsatzung bäldest erfolge.
