Verweigerung des Gesuches des Maurers Dicht aus Tyrol um Bewilligung zur Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Maurers Joseph Dicht von Strengen in Tyrol um Bewilligung zur Niederlassung;
– nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften, bestehend in einem Wanderbuch für Joseph Alois Dicht und einem Reisepaß für Maria Dicht;
in Berücksichtigung:
1. daß nach der vom Gemeindrathe Riesbach ausgestellten Niederlassungsbewilligung, der Petent mit Familie in dortiger Gemeinde zu wohnen gedenkt;
2. daß von eingelegten Ausweisschriften das Wanderbuch nur für den Petenten als gültig erscheint, also keineswegs als Ausweisschrift für Niederlassung mit Familie dienen kann, der beigelegte Reisepaß aber offenbar nicht für die Frau, sondern für die Schwester des Petenten ausgestellt ist;
3. daß es sich somit als wahrscheinlich zeigt, Petent lebe hier in Familienverhältnissen von denen die oesterreichischen Behörden nicht einmal Kenntniß haben, was anzunehmen man hierorts um so eher berechtigt ist, als derselbe auch hier unterm 24ten April 1845. wegen Uebertretung resp. Umgehung des §. 41. des Niederlassungsgesetzes aus dem Kanton verwiesen werden mußte.  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen;
II. Sei hievon dem Rathes des Innern, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes, diesem unter Rückstellung der Ausweisschriften des Dicht, sowie des Petenten Kenntniß zu geben.
