Rücksendung einer Appellationsschrift des J. R. Köng. v. Oberstraß, betreffend ein bezirksräthliches Urtheil über Verabfolgung von Gemeindholz.
Eine vom 21sten d. M. datirte Appellationsschrift des Joh. Rudolf Köng von Oberstraß, betreffend ein Urtheil des Bezirksrathes Zürich über Verabfolgung zu Holznutzungen wird Ersterm mit der Bemerkung zurückgestellt, daß Appellationen gemäß den gesetzlichen und übrigen Bestimmungen behufs des Schriftenwechsels durch das betreffende Statthalteramt einzusenden sind.  
