Einfrage des Statthalteramtes Regensperg wegen Versammlung des dasigen Wahl-Collegii.
Nach Einsicht einer von dem Herrn Statthalter Krauer in Regensperg unterm 4. d. M. erlaßenen Zuschrift, woraus sich ergibt, daß derselbe von dem dasigen Bezirksgerichte im  Nahmen des Obergerichtes aufgefordert worden sey, Behufs der Wiederbesetzung der im Bezirksgerichte Regensperg durch den Tod des Herrn Bezirksrichter Krauer im Klupf entstandenen Lücke die Versammlung des Bezirkswahl-Collegii zu veranstalten, – hat der Regierungsrath gefunden, es könne ohne weiters die Einberufung fraglicher Versammlung Statt haben, zu welchem Ende sich der Herr Statthalter mit dem Herrn Bezirksgerichts-Präsidenten über den geeignet erachteten Tag in’s Einverständniß setzen möge. 
