Becker u. Gagg in Wald. Erneuerung e. Wasserrechtskonzession u. Bestimmung d. Wasserzinses.
In Sachen der Herren Becker und Gagg, zur Elba in Wald,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Christmonat 1870 stellten die genannten Wasserwerksbesitzer das Gesuch, es möchte die ihnen unterm 21. Christmonat 1867 ertheilte Konzession für veränderte Auffassung des Ionenwassers u. s. w., von der sie noch keinen Gebrauch gemacht hätten,  erneuert werden.
Auf diese Zuschrift hin wurde vom Kreisingenieur eine neue Vermessung der ganzen Wasserkraft des betreffenden Etablissements vorgenommen. Dabei wurden für das Gefälle 61,42’ angenommen, nämlich 50’ für das bisher benutzte u. 11,42’ für das durch die erwähnte Konzession bewilligte; die Wassermenge setzte der Experte zu 3,85c’ an. Mittelst dieser beiden Faktoren ergab sich ein Zins von Fr. 86 17.
B. Nachdem von vorstehender Berechnung den Herren Becker u. Gagg Kenntniß gegeben worden war, protestirten dieselben dagegen, gestützt darauf, daß die durchschnittliche Wassermenge nicht 3,85, sondern bloß 3,15c’ betrage.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß obige Reklamation begründet ist u. daß ferner, da seither das neue Wasserrechtsgesetz in Kraft getreten ist, das Gefälle sich um 2,58’ vermehrt. Es ergibt sich nun folgende Berechnung:
Die Wassermenge beträgt 3,15 Kubikfuß, das Gefälle, nach Abzug von 1 % für den Zu- u. Ablauf, 64’ der Zins beläuft sich somit auf 3,15 x 64 x 54 / 500 [x] Fr. 4 = Fr. 87 20. Der Zins ist von Martini 1871 an zu entrichten u. zwar bis zum 1. Mai 1872 nach dem alten Gesetze mit Fr. 36 75 und von genanntem Termin nach dem neuen Gesetze mit Fr. 87 20 per Jahr. Dagegen fällt der bisher entrichtete Zins von Fr. 23 33 weg.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Herren Becker u. Gagg zur Elba in Wald wird die unterm 21. Christm. 1867 ertheilte Wasserrechtskonzession erneuert, in der Meinung, daß die betreffenden Anlagen spätestens innert zwei Jahren, von heute an gerechnet, ausgeführt werden.
2. Der jährliche Wasserzins für das Wasserwerk der Herren Becker u. Gagg [Urkunden vom 6. Brachm. 1829 und 21. Christm. 1867] wird auf Fr. 87 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Mai 1873 zu entrichten ist, wogegen der bisherigen Zins von Fr. 23 33 wegfällt. Für den Zeitraum von Martini 1871 bis Maitag 1872 haben die Herren Becker u. Gagg der Domänenkasse des Staates sofort Fr. 36 75 zu bezahlen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Christm. 1867 aufzunehmen.
4. Mittheilung an die Herren Becker u. Gagg durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. die Direktion der öff. Arbeiten.
