[Heinrich] Huber v. O/Embrach in Zürich. Erledig. ss. Rek. betr. Versicherung d. Muttergutes.

In Sachen
des Herrn Heinrich Huber, von Ober-Embrach, Tuchhändler am Weinplatz, dahier, Rekurrenten,
betreffend Versicherung des Muttergutes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Juli v. Js. hat der Bezirksrath Bülach den Gemeindrath Ober-Embrach beauftragt, auf Versicherung des Muttergutes des Töchterchens des in Konkurs gerathenen Rekurrenten, nachdem der Konkurs wieder aufgehoben worden, zu beharren u. erst dann, wenn diese Versicherung durch solide Bürgschaft nicht beigebracht werden könne, den Pfandschein für die Forderung des Töchterchens valirend zu machen.
B. Nachdem Hr. Fürsprech Dr. Zuppinger Namens des Hrn. Huber gegen obigen Beschluß an den Regierungsrath rekurrirt, hat der Präsident des Gemeindrathes Ober-Embrach unterm 16. Jenner l. Js. zu Handen der Rekursbehörde erklärt, daß der Gemeindrath auf seinem Begehren um Gutheißung einer solchen Sicherstellung nicht weiter beharre, falls die Oberbehörde finden sollte, es sei in diesem Falle überhaupt keine Veranlaßung vorhanden, die obrigkeitliche Vormundschaft statt der väterlichen eintreten zu lassen.
C. Endlich hat der Bezirksrath Bülach den Gemeindrath Ober-Embrach eingeladen, nicht absolut auf der  Vollziehung des Begehrens um amtliche Verwahrung u. Versilberung der Pfänder zu beharren, davon aber erst ganz abzustehen, wenn ihm zur Deckung der fraglichen Forderung eine freiwillige Pfandverschreibung eingereicht sein werde, welche dann der Rekurrent aber erst in der zwölften Stunde den Behörden anerboten habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Ober-Embrach u. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
