Antrag des Obergerichtes wegen Bestimmung einer regelmäßigen Zeit für den abendlichen Schluß der Weinschenken.
Durch ein Schreiben vom 11ten d. M. macht das Obergericht den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß ein Widerspruch einerseits zwischen den Bestimmungen des noch in Gültigkeit  befindlichen Sabbath- und Sittenmandates von 1805. und des Wirthschaftgesetzes von 1803, und anderseits mehrern, von Administrativbehörden gegebenen neuern Vorschriften und Anleitungen über den abendlichen Schluß der Weinschenken walte, welcher zu Anständen bey den gerichtlichen Behörden Anlaß gebe, indem jene 9. Uhr – diese hingegen 10. Uhr für die Winterzeit festsetzen, und es daher nothwendig seye, dafür eine feste Regel zu geben.
Nach Anhörung dieser Zuschrift, welche dem Obergerichte zu bescheinigen ist, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er diesen Gegenstand sowohl an und für sich, als in seiner Beziehung auf das Sabbatmandat und deßen Revision in Berathung nehmen und darüber einen gutächtlichen Antrag einbringen möchte. Dem Obergerichte wird hievon rückantwortlich Anzeige gemacht.
