Gesuch des Gemeindrathes Rüti betf. Errichtung einer Straße 2ter. Klasse von dort nach Kämpraten.
Der Gemeindrath Rüti stellt mittelst Zuschrift vom 15 v. M. das Gesuch, daß die Straßenstrecke von Rüti nach Kämpraten von ca. 6000 Fuß Länge zur Straße 2ter. Klasse erhoben u. von Staatswegen erstellt werden möchte, & macht dabei auf die Vortheile aufmerksam, welche eine solche Verbindungsstrasse mit dem See für den gewerbreichen Landtheil bringen würde, der jenen Weg zu befahren angewiesen sei.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird dieses Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen zur Mitberücksichtigung bei Hinterbringung der Anträge über die noch nothwendig im Kanton zu erstellenden Straßen.
