Die Gemeinde Zollikon bittet um Erleichterung der neuen Straßenbaute am See.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramt Zürich mit Bericht d. d. 13 d. Ms. einbegleiteten Bittschreibens der Gemeinde Zollikon, daß sie zu der neuen Straßenbaute längs dem See unterstützt und gegen zu weit gehende Zumuthungen für Stellung von Handlangern geschützt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch dem Straßendepartement zur Erledigung mittelst angemeßener Erleichterung der Handlangerdienste, zu überweisen.
