Aktiengesellschf. d. Theaters in Zürich. Verabreich. e. a. ord. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts stellt die Vorsteherschaft der hiesigen Theateraktiengesellschaft das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages unter Hinweisung auf ihren Bericht an die Generalversammlung vom 17. Mai v. Js und auf ihr Circular an die Freunde und Gönner des Theaters vom 23. August v. Js., welche beide Aktenstücke dem Gesuche beigelegt werden. Im Weitern wird bemerkt: es ergebe sich aus diesen Belegen, daß ohne erheblich vermehrte Beiträge von Behörden und Privaten es der Vorsteherschaft mit dem besten Willen nicht möglich sei, Einrichtungen zu treffen und Leistungen zu erzielen, wie solche für eine Stadt wie Zürich gefordert werden dürfen mit  Recht. Sie habe sich daher an den Stadtrath gewendet, welcher seit längerer Zeit einen jährlichen Beitrag von Frk. 2000 (früher Frk. 2500) geleistet und hoffe, es werde der Stadtrath ihre Gründe für Erhöhung dieses Beitrages anerkennen. Sie müsse aber auch wünschen, daß der Staat ihr ebenfalls eine Unterstützung angediehen lasse.
Stadt und Staat seien dabei betheiligt, wenn es sich darum handle, ob das Theater allmälig verkümmern oder ob es gehoben werden solle. Nirgends sei es zur Zeit so nothwendig wie hier, daß der Fremdenzufluß, die Neigung wohlhabender Ausländer, sich hier niederzulassen, möglichst zunehme, nur unter dieser Voraussetzung lasse sich hoffen, daß die für Deckung der außerordentlichen Bauausgaben zu veräußernden Grundstücke annehmbar verwerthet werden können. Es dürfte aber auch das Theater, einer der Faktoren sein, welcher für diesen Zweck in erheblichem Maße mitwirken könne. – Ferner habe der Staat im Hinblick auf die wissenschaftlichen Anstalten ein Interesse, daß das Theater seine Aufgabe als Bildungs- und Kunstinstitut erfülle. Nur bei angemessener Unterstützung werde es möglich, das Bühnenpersonal mit tüchtigen und soliden Kräften zu bestellen und Persönlichkei-  ten ferne zu halten, welche in sittlicher Beziehung nicht die für ein solches Institut nothwendige Garantie darbieten, ein Punkt, welcher ebenfalls der höchsten Beachtung werth sei. –
Laut Bericht der Finanzdirektion wurde dem Theater unterm 22. März 1856 ein Beitrag von Frk. 1000 und unterm 22. August 1860 ein solcher von Frk. 800 bewilligt. Seit jener Zeit ist dem Theater keinerlei Beitrag mehr verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird der Vorsteherschaft der zürch. Aktien-Theatergesellschaft ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Frk. 1000 bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
