Chef d. eid. Generalstabes. Kreisschrbn. betr. Errichtung geeigneter Lokale z. Unterbringung v. pockenkranken Militärs. Dießf. Zuschr. an d. Stadtrath Zürich.

Cirkular-Beschlüsse.
1. August 1870.
Der Chef des eid. Generalstabes, Hr. Oberst Paravicini, macht mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. aus dem Hauptquartier Olten folgende Mittheilungen:
Bei der drohenden Aussicht des Ausbruchs von Blatternfällen unter Militärs & Angesichts des Umstandes, daß solche Kranke meistentheils wieder in Civil- noch in Militärspitälern Aufnahme finden können, sehe er sich, gestützt auf § 92 der eid. Militärorganisation genöthigt, an die Kantone das Verlangen zu richten, geeignete Lokale zur Unterbringung von blatternkranken Militärs beför-  derlichst zur Verfügung zu stellen.
In erster Linie scheinen hierfür schon bestehende Absonderungshäuser tauglich zu sein; wo dagegen solche nicht bestehen oder bereits angefüllt seien, müßten die betreffenden Behörden angewiesen werden, abgelegene Privathäuser, Baracken, Zelte u. dgl. zu diesem Zwecke herzugeben. Für einfache & möglichst wohlfeile Baracken sei der Generalstabschef bereit Pläne & Devisen zu liefern. Brauchbare größere Zelte [Marquisen] dürften sich in [den] meisten Zeughäusern noch vorfinden. Dieselben hätten den Vortheil, daß sie leicht transportabel & erstellbar seien. Solche Unterkunftslokale dürften übrigens nicht nur mit Rücksicht auf Blatternfälle gerechtfertigt sein, sondern könnten auch für Fälle von Typhus, Ruhr[,] Cholera und andere ansteckende Krankheiten nothwendig werden. – Der Chef des Generalstabs sei im Falle, zumeist die rasche Einrichtung fraglicher Unterkunftslokale in der Nähe der Militärspitäler in Basel, Liestal, St. Urban, Bern, Biel, Delsberg, Frick, Aarau, Brugg & Zürich zu verlangen; er wünsche aber dringend, daß man sich auch anderwärts zur Aufnahme solcher kranken Militärs bereit halte, schon um deren schwierigen Transport zu verkürzen. Indem sodann die Zuversicht in die entgegenkommende Bereitwilligkeit aller betreffenden Kantonsbehörden ausgesprochen wird, schließt das Schreiben mit der Einladung, daß die ausführenden Behörden sich hinsichtlich der  Art & Weise der Errichtung abgesonderter Unterkunftslokale im Zweifelsfalle direkt an das Bureau des Oberfeldarztes im Generalquartier wenden möchten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. An den Stadtrath Zürich ist folgendes Schreiben zur richten:
Vom Chef des Generalstabs sind wir aufgefordert worden, zunächst in der Nähe des Militärspitals von Zürich in möglichst kurzer Zeit ein Lokal zur Aufnahme pockenkranker Militärs zur Verfügung zu stellen. Auf unsere Anfrage hin erklärte die Aufnahmskommission, daß eine Aufnahme solcher kranken Soldaten in das Absonderungshaus des Kantonsspitals wegen Platzmangels absolut unmöglich sei. Wir richten nun, indem wir zur Stunde uns außer Stande sehen, ein andere geeignetes Lokal rechtzeitig erhältlich zu machen, die Anfrage an Sie, ob Sie uns nicht eine der sr. Zt. zur Unterbringung Cholerakranker konstruirter Baracken zu diesem Zwecke überlassen könnten.
Indem wir um beförderliche Rückäußerung bitten, versichern etc.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege. 
