Schreiben der Regierung von Thurgau, betreff. Steuer v. streitigen Gütern in Schlattingen.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. erwiedert die Regierung von Thurgau auf die hierseitige Zuschrift vom 17t. Jenner, betreffend die obwaltenden Anstände wegen Besteurung von Gütern, welche Bürger von Unterstammheim im Gemeindsbanne Schlattingen besitzen, sie habe mit Bezug auf diejenigen Güter, über welche die Grenze streitig sei, das Bezirksstatthalteramt Dießenhofen beauftragt, den Steuerbezug bis nach gemeinsamer Bereinigung zu suspendiren. Von diesem Statthalteramte sei ihr nun aber mit Eingabe vom 4t. hjs. berichtet worden, daß ungeachtet der hierseits an die betreffenden Stammheimerbürger erlaßenen Weisung dieselben sich weigern, von solchen Grundstüken den Steuerbetrag zu entrichten, welche zufolge der seit Jahrhunderten bestandenen Markenlinie unzweifelhaft auf thurgauischem Gebiete sich befinden. Sie habe daher den Auftrag ertheilt, daß dem Rechtstriebe gegen solche Renitenten der Fortgang gelaßen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es solle hievon dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben werden mit dem Auftrage, dahin zu wirken, daß von unzweifelhaft im Kanton Thurgau liegenden Grundstüken die Steuer entrichtet werde, insofern sie aber von solchen nach seiner Ansicht zweifelhaften gefordert würde, beförderlich Bericht zu erstatten.
