Recurs des Gemeindrathes Dietlikon gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach betreffend Herausgabe von Papieren.
Der vom 2ten d. M. datirte Recurs des Gemeindrathes Dietlikon gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach betreffend Herausgabe gewißer Papiere bezüglich auf einen obschwebenden Streit wegen Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes, – wird dem Statthalteramt Bülach zur Beantwortung an den Rath des Innern, welcher mit Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt ist, überwiesen.
