Nachtrag zu dem Wasserrecht der Herren L. u. A. Schoch in Fischenthal.
In Sachen der Herren L. u. A. Schoch am Mühlebach, Gem. Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
L. und A. Schoch haben im März u. April l. Js. um Konzession für zwei Wasserwerke u. Anlegung eines Weiers nachgesucht, nachträglich erklärten sie dann, nur ein Wasserwerk ausführen zu wollen und der Regierungsrath ertheilte ihnen hiefür unterm 7. Juli die Bewilligung. Nach Empfang der dießfälligen Urkunde beschweren sich nun die Herren L. u. A. Schoch darüber, daß in derselben von dem Weier nichts enthalten sei.
Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet, er habe seinerzeit angenommen, die Petenten haben wie auf die Ausführung des zweiten Wasserwerkes so auch auf die Ausführung des Weiers verzichtet, nun zeige sich aber, daß er sich hierin geirrt habe. Der Weier soll ungefähr 1150 Fuß oberhalb des bereits konzedirten Wuhres angelegt werden; da das Terrain einen Kessel bildet,  so bedarf es zur Herstellung eines Weiers bloß der Errichtung eines Dammes quer über den Bach. Bei der Ausschreibung wurde seinerzeit gegen die Anlegung des Weiers keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren L. u. A. Schoch in Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, ca 1150 Fuß oberhalb des durch die Urkunde vom 7. Juli 1860 bewilligten Wuhres am Reinsperger Bache einen Wassersammler anzulegen und zwar unter folgenden Bedingungen:
a. Die Weierdammkrone darf die Höhe von 15 Fuß über den beim Augenschein an einer Tanne angebrachten Einschnitt erreichen.
b. Der den Weier bildende Damm soll die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt u. mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens ein Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
c. Das Wasser darf nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden u. soll die übrige Zeit ungehindert abfließen; im Uebrigen gelten die Vorschriften u. Bestimmungen  des § 7 litt. d des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren vom 8. November 1836 auch für diesen Weier.
II. Die Petenten haben für die künftige Bezeichnung der Weierdammkrone einen Marchstein nach Vorschrift von Disp. IV. litt. d. der Urkunde vom 7. Juli 1860 auf den Zeitpunkt der später vorzunehmenden Untersuchung bereit zu halten.
III. Sie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 22 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 7. Juli 1860 aufzunehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
