Beschluß betr. e. besondern Conto für d. Bau der land- u. forstwirthschaftlichen Schule d. Polytechnikums.
Es wird nochmals auf die Berathung des Voranschlags für das Jahr 1873 eingetreten u. über Anlegung eines beson-  dern Conto für den Bau der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum auf den Antrag der Direktion der Finanzen folgender Beschluß gefaßt:
1. Für den Bau der land- u. forstwirthschaftlichen Schule des Polytechnikums wird ein besonderer Conto eingerichtet.
2. In denselben werden geworfen:
a.
der Beitrag von Zürich u. Ausgemeinden
Fr.
100,000.
b.
drei Jahresbeiträge der Staatskasse von je Fr. 80,000 mit dem Jahr 1872 beginnend
 “
 240,000.
c.
das durch den Vertrag mit den eid. Behörden frei gewordene Land hinter der Kaserne 41,000 Quadratfuß zu einem Schatzungswerth von Fr. 3 50, abgezogen die im Winter 1871/72 ausgelegten Kosten für Reparatur der Schanzengrabenmauer Fr. 4 800, ca
   “
   140,000.
3. Aus demselben werden bestritten:
Die Kosten für Bau u. Baustelle.
4. Falls die Baukosten die eingeworfene Summe nicht erreichen, soll der Betrag aus der Staatskasse in gleichem Betrag gemindert werden.
5. Mittheilung.
