Die Gemeinde Elsau wird vom 35sten Secundarschulkreise zum 32sten versetzt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, es solle, um schicklicher Eintheilung willen, die Gemeinde Elsau von dem 35sten Secundarschulkreise Rickenbach abgetrennt und mit dem 32sten Kreise Winterthur vereinigt werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Erziehungsrathe zuzustellen und in das Amtsblatt aufzunehmen.
