Anerkennung der Pfarrerwahl in Stäfa.
Da sich aus dem von der Gemeinde Stäfa unterm 29. v. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß sie an bemeldten Tage in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger erwählt, den Herrn Vicar Johannes Zeller von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe,  und dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Zeller zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
