Revision des Beschlußes betr. den Bau der Straße 3. Kl. v. Kappel über Hirzwangen an die Sihlbrücke. (Kappelergaße.)
Betreffend die Korrektion, beziehungsweise den Neubau einer Straße dritter Klaße, von Kappel über Hirzwangen durch die sog. Kappelergaße an die Sihlbrücke,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Oktober 1853 sie die Direktion beauftragt worden, den Theil der Straße, die sich von Kappel über Hirzwangen durch die sog. Kappelergaße an die Sihlbrücke zieht und deren Unterhalt dem Staate obliegt, nach dem Hauptprojekt des Herrn Diezinger zu erbauen, wobei es ihr frei stehe, Modifikationen vorzunehmen. Die Direktion habe nun, vorzüglich zur Ersparung von Kosten die verschiedenen Projekte noch einmal prüfen laßen, wo-  bei nun ein neues Projekt auf die Bahn gebracht worden sei, da mit Rücksicht auf die Vortheile, welche es darbiete, den Vorzug vor den übrigen verdiene. Nach diesem Projekte würde die Straße von der Kantonsgrenze an mit dem mäßigen Gefälle von 5 1/2 % längs dem Bergabhange gezogen und auf dem Höhpunkte der Zugerstraße in dieselbe ausmünden. Die Vortheile dieses Projektes seien folgende:
1. Habe dasselbe günstigere Gefällsverhältniße. Während bei den andern Projekten die Steigung auf 6 und mehr Prozent ansteige, betrage das Maximum hier 5 1/2 %.
2. Die ungünstigen Krümmungen, die den Gebrauch der Straßen, namentlich mit langem Holze erschweren, werden hier vermieden.
3. Dasselbe sei kürzer. Während das erste Projekt eine Länge von 6396‘, das zweite eine solche von 6346 und die Modifikation eine solche von 6480‘ besitze, betrage die Länge dieses Projektes nur 5919 Fuß.
4. Sei dieses auch wohlfeiler, namentlich gegenüber dem Hauptprojekte. Nach dem Hauptprojekte müßen 6346‘ Straße neu gebaut werden, nach dem vorliegenden nur 4758‘ mithin 1588‘ weniger. Rechne man nun  den Längenfuß nur zu Frk. 3, so mache dieses eine Differenz von Frk. 4764 aus.
Diese Kostendifferenz beseitige auch das Bedenken, das man mit Rücksicht auf die Erklärung der Gemeinde Hausen, woran sie ihren Beitrag von Frk. 1000 knüpfe, erheben könnte. Denn wenn auch dieser Beitrag nicht erhältlich wäre, aus dem Grunde weil man von dem Hauptprojekte abgewichen, so werde die Ersparniß doch immer noch, nach Abzug der 1000 Frk. nicht unbedeutend sein. Außer dieser Rücksicht seien dann noch andere Einwürfe gegen das Projekt gemacht worden, durch die Petition der Hofbewohner von Wesenmatt und mehrerer Bürger von Ebertschweil. Wenn nun die Bewohner des ersteren Hofes vorstellen, daß das neue Projekt ihnen ungünstiger sei, so haben sie insoweit Recht, als sie die Verbindungsstraße länger als beim Hauptprojekt ziehen müßen; allein dieses sei etwas ganz untergeordnetes. Wolle man eine Straße gut machen, so könne man sie nicht bei jedem Hause vorbeiziehen. Was die übrigen in diesen beiden Petitionen angeführten Gründe betreffe, so beruhen sie auf Irrthum, oder vielmehr, sie seien vorgeschützt worden, um  die eigentlichen Gründe mehrere Petenten, die in dem Privatintereße derselben ihren Sitz haben, zu verstecken. In der gegenwärtigen Zeit werde doch Niemanden in den Sinn kommen, im Ernste zu behaupten, daß weil man um a-in-a die Straße zu kommen, bei einer Zollstätte vorbeifahren müße diese hemmend auf den Gebrauch der Straße einwirken und die Erfüllung verschiedener Formalitäten nothwendig mache.
B. Durch Beschluß vom 16. Mai wurde dieses neue Projekt dem Bezirksrathe Affoltern mit der Einladung mitgetheilt, sich beförderlich über dasselbe auszusprechen. Dabei wurde demselben eröffnet, der Regierungsrath hege zwar die bestimmte Erwartung, daß die Gemeinde Hausen auch bei diesem veränderten Projekte von ihren früher gemachten Anerbietungen nicht abgehe, zumal dasselbe für sie weit günstiger sei; deßenungeachtet habe der Bezirksrath den Gemeindrath Hausen zu einer bestimmten Erklärung darüber zu veranlaßen, daß durch die Ausführung dieses neuen Projektes in den von der Gemeinde übernommenen Verpflichtungen nichts geändert werde.
C. Der Bezirksrath Affoltern gab unterm 28.  Mai die Erklärung ab, er sei vollständig damit einverstanden, daß das im Plane mit No III bezeichnete Projekt ausgeführt werde, indem dasselbe in Bezug auf geringere Steigung, Kürze und Wohlfeilheit für den Gesammtverkehr die meisten Vortheile darbiete. Deßhalb seien auch die beiden Eingaben der Herren Schärer und Grob, da sie bloße Lokal- und Privatintereßen beschlagen, nicht zu berücksichtigen.
D. In einer an den Bezirksrath Affoltern gerichteten Eingabe vom 28. Mai erklärt der Gemeindrath Hausen: Er sei mit der Ausführung des neuen Projektes einverstanden, nur wünsche er, daß die Einmündung in die neue Zugerstraße anstatt vom Pfahl L nach M (neueste Aussteckung), von L nach Pfahl N 180 gegen die Ecke von Zoller Webers Scheunenmätteli gezogen werde, was um so eher geschehen könne, als dadurch die Straßenanlage nur um ungefähr 250 Fuß verlängert werde und durch ganz wohlfeiles Land führe, wo gar keine Bäume stehen, so daß die Mehrkosten ganz unbedeutend, die Straße leichter zu befahren sei und eine schönere Richtung erhalten werde.
Was das von der Gemeinde früher gemachte  Anerbieten betreffe, so sei der Gemeindrath an den s. Z. gefaßten Gemeindsbeschluß fest gebunden, nach welchem die dem Staate anerbotenen Frk. 1000 nur insofern verabfolgt werden, wenn die Straße unmittelbar bei der Sihlbrücke einmünde, mit Weglaßung des Rankes von Pfahl No 22 bis No 40 in Stillständer Hubers Streuerieth. Da nämlich die Straße durch das letzte Projekt die Höfe Wesenmatt, Hirzwangen und Hauen ganz abschneide, so weisen diese in Verbindung mit andern Gemeindsgenoßen, die zusammen die Mehrheit bilden, das Anerbieten von der Hand. Deßenungeachtet schließe sich die Mehrheit der Bürger von Hausen an das dritte Projekt, einzig mit der oben bezeichneten Modifikation an.
Endlich dringt der Gemeindrath auf beförderliche Erledigung, da gegenwärtig die alte Straße ganz überschwemmt sei, so daß eine Verbeßerung derselben, falls die Herstellung der neuen nicht ins Werk gesetzt würde, nicht unterbleiben könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  beauftragt, die eingangs erwähnte Straße nach dem dritten Projekte erbauen zu laßen, wobei ihr übrigens das Recht zu Vornahme allfälliger unbedeutender Modifikationen zustehen soll.
II. Gleichzeitig wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die Gemeinde Hausen zu geeigneter Zeit zur Erfüllung der ihr obliegenden Verpflichtungen anzuhalten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung unter Rücksendung der Akten und Plane.
