Gde. Unterstraß. Genehm. e. Uebereinkft. betr. Ausscheidg zw. d. dort. Gesammt- & d. Bürgergemde.
In Sachen
des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Uebereinkunft über Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom Gemeindgute,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. und 23. September v. Js haben die Versammlungen der Bürger einerseits und der sämmtlichen stimmberechtigten Einwohner der Gemeinde Unterstraß anderseits, betreffend die gänzliche Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes von den zu allgemeinen Gemeindszwecken bestimmten Gütern folgendem Antrage des Gemeindrathes die Zustimmung ertheilt:
1. Als bürgerliches Nutzungsgut soll ausgeschieden und für immer bestimmt sein:
a. das „Riedtli“ benannte, seit Anfang dieses Jahrhunderts ohne Belastung zu Deckung der allgemeinen Gemeindsauslagen benutzte Bürgerpflanzland, begrenzt durch den hinter der Spannweid  hinaufführenden öffentlichen Fußweg, die Langmauerstraße, den Letzibach, das Rösligut, das Gemeindland von Oberstraß und die von der alten Landstraße nach der Brauerei auf dem Riedtli führende Straße III. Klasse mit der Maßangabe von 26 1/2 Juchart und mit dem in den Rechnungen erscheinenden Inventarwerth von Frk. 49,000.– nebst der damit von jeher in Verbindung gestandenen Scheune beim alten Schulhaus;
b. der für Bestreitung von Schullöhnen und Lehrmitteln für Bürgerkinder aus dem Mehrerlös bei Verkauf des Gemeindehauses, der Gemeindereben und übrigen Liegenschaften im Jahr 1852. gestiftete Bürgerschulfond, in seinem ursprünglichen Bestande von Frk. 7000 nach Uebertragung eines Vorschusses des Gemeindegutes laut Rechnung vom Jahre 1859 Frk. 7600 betragend, gemäß Gemeindebeschluß vom Jahre 1852 und Rechnungsabschiedes zu den Rechnungen von den Jahren 1856 und 1859;
c. der Rest des beim Verkaufe des Gemeindehauses und der übrigen dazu gehörenden Liegenschaften durch die Bürgergemeinde vorbehaltenen Vorerlöses, bestehend in Frk. 4258. 32 Rpn;
d. der unbestritten lediglich zu Unterstützung studirender Bürgerssöhne gestiftete Sidlerfond;  
e. der noch vorhandene Vorrath an Wein sammt Fäßern.
2. Als Bestandtheile des zu Bestreitung der Bedürfnisse der Einwohnergemeinde bestimmten allgemeinen Gemeindgutes sollen verbleiben:
a. das kleine Riedtli sammt dem darauf stehenden Spritzenhaus;
b. das Gemeindeland um Letzebach, 31,234 [Quadratfuss] meßend;
c. das Gemeindewaschhaus gegenüber dem Schulhaus,
d. an Capitalien und Baarschaft nach der Rechnung vom Jahre 1865 Frk. 39,360. 79 Rp.
3. Sei fortan über die so getrennten Güter gesonderte Verwaltung und Rechnung zu führen;
4. Sei dieser Ausscheidungsantrag den Oberbehörden zur Genehmigung vorzulegen.
B. Von dem Gemeindrathe Unterstraß wird das Gesuch um Genehmigung der Uebereinkunft mit folgenden erläuternden Bemerkungen unterstützt:
a. im Allgemeinen sei nicht außer Acht zu lassen, daß der gemeindräthliche Antrag von beiden Gemeindsversammlungen einstimmig angenommen worden sei; dabei habe das Bestreben obgewaltet, das bisherige freundschaftliche Verhältniß zwischen den Bürgern und Niedergelassenen für die Zukunft zu befestigen und jeden Anlas zu Rei-  bungen zu beseitigen;
b. im Speziellen sei Folgendes zu bemerken:
ad 1a. Das Rösliriedt sei von jeher als ausschließliches Nutzungsgut der Bürger betrachtet und anerkannt worden und es bestehe dasselbe aus Acker- und Wiesland, von denen jenes den Bürgern zur Benutzung zugetheilt sei; dieser ca 26 1/2 Jucharten große Güterkomplex sei im Jahre 1801 als ausschließliches Bürgernutzungsgut erworben und aus dem Sacke der Bürger bezahlt worden; von den den Bürgern zugetheilten Riedtliplätzen sei nie ein Aufgeld zur Bestreitung der öffentlichen Ausgaben erhoben worden; dagegen sei der Pachtzins vom Wiesland in die Gemeindekasse gefallen, allein es seien aus derselben auch die zur Bewirthschaftung dieser Liegenschaften gemachten Ausgaben bestritten worden, welche durchschnittlich den Ertrag um ein Namhaftes überschritten haben; ursprünglich sei auch die Verwaltung eine vollständig getrennte gewesen und es erscheine dieses Gemeindeland erst seit dem Jahre 1816 in der Gemeinderechnung, jedoch mit der ausdrücklichen Qualifikation „den Bürgern als Nutzungsgut überlassen“.
ad 1b & c. Bei dem im Jahre 1852 stattgefundenen  Verkaufe des Gemeindehauses sei der Vorerlös über den Inventarwerth hinaus im Betrage von Frk. 11,258.32 ausdrücklich zu bürgerlichen Zwecken vorbehalten und daraus ein Fond von Frk. 7000, welchem später noch Frk. 600 Vorschuß aus dem Gemeindegut beigelegt worden seien, für Unterstützung schulpflichtiger Bürgerkinder angelegt worden; der Rest von Frk. 4258.32 habe bisher zwar noch keine spezielle Bestimmung erhalten. Weil aber diese Summe gleichzeitig bei Gelegenheit des erwähnten Verkaufes im Jahre 1852 mit den Frk. 7000, ohne daß dagegen Einsprache erhoben wurde, zu bürgerlichen Zwecken ausgeschieden und diese Ausscheidungen durch die Oberbehörde in den Rechnungen der Jahre 1856 und 1859 ratifiziert worden seien, so habe man sich vom Standpunkte der Einwohnergemeinde aus ebenfalls nicht veranlaßt gesehen, dieselben zu beanstanden und zwar um so weniger, als es ihm gerade darum zu thun gewesen sei, zu beurkunden, daß sie nicht um des zweifelhaften Gewinnes einer solchen Summe willen den Frieden der Gemeinde habe stören wollen.
C. Der Bezirksrath Zürich trägt darauf an, daß die Ausscheidung genehmigt werde.  
D. Die Direktion des Innern berichtet hierüber:
daß das sog. Riedtli, welches bisher größtentheils unter alle Bürger zu Benutzung vertheilt wurde, ohne daß dieselben eine Auflage zu Handen der Gemeindskasse zu bezahlen hatten, in die Klasse derjenigen Gemeindegüter falle, welche nach § 177 l. 1 des Gemeindegesetzes aus dem Gemeindgute ausgeschieden werden können, unterliege keinem Zweifel, nicht so klar und unzweifelhaft verhalte sich die Sache bezüglich des Vorerlöses, welcher beim Verkauf des Gemeindehauses über den Inventurwerth hinaus gemacht wurde, da nicht behauptet werden kann, daß der Ertrag dieses Vermögensobjektes vor dem Verkaufe nicht zu öffentlichen Zwecken verwendet worden sei. Wenn jedoch berücksichtigt würde, daß dieser Vorerlös nach dem Verkaufe vom Gemeindegute ausgeschieden bleibt, zu rein bürgerlichen Zwecken bestimmt und verwendet wurde, oder daß dagegen weder von den Niedergelassenen noch von den Aufsichtsbehörden Einsprache erhoben wurde, so wie daß die gegenseitig beschlossene Ausscheidung durch Uebereinkunft zwischen der Gesamtgemeinde und der Bürgergemeinde zu Stande gekommen ist, so sollte nach der Ansicht der Direktion des Innern diese Ausscheidung ohne weitere Bedenken genehmigt werden.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem fact A. bezeichneten Ausscheidungsvertrage zwischen der Gesammtgemeinde und der dortigen Bürgergemeinde die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeindrathe Unterstraß.
