Schrbn. an Reg. Rath Bern betr. Unterstützung d. Familie Bär v. Hütten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten: 
Durch Schreiben vom 9. Mai d. Js. theilet Ihr uns mit, daß sich die Familie Bär von Hütten, wohnhaft in Kaufdorf, mit der von der Armenpflege Hütten angebotenen Unterstützung von 20 Fr. unmöglich begnügen könne, daß sie vielmehr einer solchen von 40 Fr. bedürfe, wenn sie die Bezahlung des Hauszinses pro Mai bis November d. Js. übernehmen solle. Wie das Pfarramt Thurnen so erblicket aber auch Ihr in der Heimschaffung fraglicher Familie die einzig richtige Lösung, womit sich die Eheleute Bär selbst einverstanden erklärt haben sollen.
Wir haben nicht ermangelt, die Armenpflege Hütten zu nochmaliger Vernehmlassung anzugehen & es geht deren Bericht nun im Wesentlichen dahin:
Sie erkläre sich bereit, den verlangten Beitrag von 40 Fr. zu leisten, erkläre aber ebenso bestimmt, daß sie in Zukunft nur noch in Krankheitsfällen ihre Hülfe eintreten lassen werde. Die Armenpflege habe der Familie Bär zu ihrer Uebersiedlung nach Bern verholfen & ihr alles Nöthige gegeben; nun in der bessern Jahreszeit, da dieselbe aus eigener Kraft ihr Auskommen finden sollte, wolle dieselbe wieder heimkehren & die Ehefrau das ihr von ihrem Vater angewiesene Pflanzland nicht benutzen, der Ehemann seinem  Verdienste nicht nachgehen; aus Allem sei zu schließen, die Familie Bär immer noch nicht daran, sich selbst zu bethätigen, sondern weiter der Gemeinde zur Last zu fallen [sic!]. Zur Heimkehr biete die Armenpflege aber keine Hülfe; die Familie möge dieselbe allfällig auf eigene Kosten ausführen. Die Behörde werde derselben eventuell in der Gemeinde Wohnung & Arbeit anweisen, dann aber auch ernstlich dafür sorgen, daß die Eheleute einmal ihre Pflicht erfüllen.
Indem wir uns auf Mittheilung dieses Berichtes beschränken, ersuchen wir Euch um Kenntnißgabe an die Betheiligten; wir erachten es als das Zweckmäßigste, wenn das Pfarramt Thurnen allfällig der Armenpflege Hütten mittheile, die Familie Bär gedenke bei Leistung einer Unterstützung von 40 Fr. aus eigener Kraft ihr weiteres Fortkommen zu finden oder aber mit eigenen Mitteln in die Heimatsgemeinde zurückzukehren, um sich hier allen Anweisungen der Armenpflege zu unterziehen.
