Kreditbegehren für die Bauten in Rheinau.

Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. März von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangten Pläne & Kostenberechnungen für Einrichtung des „Gasthauses“ in Rheinau zur Aufnahme von ca  60 ru-  higen Versorgten, und Herstellung verschiedener Räumlichkeiten der Hauptanstalt zu Unterbringung von ca 30 unruhigen Patienten, zeigen folgende Ergebnisse: 
1.
für
nothwendige Reparaturen im „Gasthause“
Fr.
8000.
2.
“
Vermehrung der Isolirräume in
der Weiberabtheilung um 15, mit Ab-
tritten, Treppenraum und entspre-
chender Vergrößerung des Hofes
“
26,600.
3.
“
Einrichtung von Isolirräumen in
der Männerabtheilung
“
5000.
Die unter 1 erwähnten Reparaturen in dem an den „kleinen Rhein“ stoßenden Flügel des „Gasthauses“, der im Allgemeinen baulich noch gut erhalten ist, erstrecken sich auf allgemeine Reparaturarbeiten, Erstellung zweier Abritte beim jetzigen Ausgang in den Garten, woselbst eine Abtrittgrube anzubringen wäre, in der Herstellung neuer Fenster, Vorfenster und Jalousieladen, in der Beschaffung einiger Ofen, Erstellung eines neuen Kamins, neuer Boden und Decken; von der Bauinspektion wird versichert, daß durch Anbringung einer Abtrittgrube für den Keller durchaus nichts zu fürchten sei, indem eine solche Grube in Cement-Construktion vollkommen wasserdicht erstellt werden könne.
Die unter 2 aufgeführte Vermehrung der Isolirräume für unruhige, bezw. tobsüchtige weibliche Pa-  tienten soll erzielt werden durch Aufbau zweier weiterer Etagen auf den bisherigen Bau der Isolirräume.
Die erste Etage mit 8 Zellen wäre für die Tobsüchtigen bestimmt; als „Tagraum“ für dieselben würde der bereits bestehende Saal 127 benutzt und zu diesem Zweck mit der neuen Etage durch eine Thüre in Verbindung gebracht und der Corridor vor dem Saal 127 mit einer Mauer und starken Thüre von der Benachbarten Abtheilung abgeschlossen; das bestehende Zimmer 126 würde, wie es ursprünglich gewesen, wieder mit Saal 127 vereinigt, indem die Scheidemauern abgetragen würden; die innern Fenster der Isolirräume müßten mit eisernen Fensterrahmen versehen und mit sogen. verre trempé von Genf verglast werden, das sehr hart und elastisch zugleich ist.
Die 2te Etage gäbe Einzelzimmer für relativ Ruhigere, für welche als Tagesraum ebenfalls der Saal 127 benutzt würde; die Heizung würde durch Fortleitung der bestehenden Warmluftkanäle erzielt.
Die Erweiterung dieser Abtheilung für Unruhige hätte dann auch die Erweiterung des zu derselben gehörenden Hofes zur Folge.
Die unter 3 aufgeführten Isolirräume auf der Männerabtheilung würden auf der ersten  Etage über den schon bestehenden Tobzellen diesen letztern entsprechend ausgeführt & für die relativ Ruhigern die anstoßende Abtheilung in Einzelzimmer umgebaut; die Fensteröffnungen blieben wie sie sind, jedoch mit den Fenstern der für die Weiberabtheilung vorgeschlagenen Construktion [Eisen mit verre trempé] versehen.
Die nächste Veranlaßung zu den baulichen Erweiterungen und Umänderungen in Rheinau geben die Verhältnisse in der „Irrenheilanstalt“ Burghölzli, die, wenn sie ihrem Hauptzweck erhalten bleiben und nicht, wie aus dem Berichte der Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli hervorgeht, zum größern Theil als Pfleganstalt Unheilbarer dienen soll, von den als unheilbar erfundenen Patienten, die aber ihres Zustandes wegen in einer Anstalt untergebracht werden müssen, möglichst entlastet werden muß, um in wenigstens annähernd ausreichendem Maße den Anforderungen für Unterbringung solcher Patienten genügen zu können, für welche noch Heilung zu hoffen ist.
Das erste Erforderniß, um zu diesem Zwecke zu gelangen, ist die Herstellung genügender Räumlichkeiten in Rheinau, in welche mehr oder weniger unruhige unheilbare Geisteskranke beiderlei Geschlechts untergebracht werden können & zwar  um so mehr, als dieselben unter den gegenwärtigen Verhältnissen im Burghölzli auf die Heilung der noch heilbaren störend einwirken. Den Beweis für dieses Bedürfnis liefern folgende statistischen Angaben der Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli:
Bestand
am
31.
Dezbr.
1876:
258
Patienten,
darunter
162
Unheilbare
“
“
“
“
1877:
291
“
“
175
“
“
“
“
“
1878:
279
“
“
182
“
“
“
“
“
1879:
293
“
“
192
“
Die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli bemerkt, sie sei gegenwärtig gezwungen, viele unruhige Kranke unter die Ruhigen zu versetzen, um Platz für noch unruhigere zu gewinnen, worunter Convalescenten, wie ruhige Melancholiker etc., häufig genug leiden müssen; die Räume für die Unruhigen stehen eben im Burghölzli nicht im richtigen Verhältniß zu der Gesammtanlage der Anstalt; sie seien zu gering bemessen.
Ueber die unruhigen unheilbaren Kranken der III. Klasse, die nach Rheinau gebracht werden sollten, werden folgende Zahlenangaben gemacht:
31.
Dezbr.
1877,
31.
Dezbr.
1878,
31.
Dezbr.
1879,
20.
Juni
1880.
Männer
9
15
17
22
Weiber
11
18
22
29
Die Nothwendigkeit für Erstellung von mehr Raum für Unruhige in Rheinau geht für Jeden, der mit den Verhältnissen vertraut ist, aber auch aus der Beschaf-  fenheit der bereits vorhandenen Räumlichkeiten auf der Weiberabtheilung hervor; dieselben haben nämlich bei hohem Wasserstande des Rheins schon mehrmals das Schicksal erlebt, daß Wasser in die tieferliegenden Zellen eingedrungen ist; es geschah dieß allerdings bei ungewöhnlich hohen Wasserständen & man wird kaum dazu kommen, deßwegen diese Räume, wenn man sie durchaus nothwendig hat, für gewöhnliche Zeiten ganz aufzugeben, aber immerhin sollte dafür Sorge getragen werden, daß bei hohen Wasserständen, wenn nicht auf technischem Wege geholfen werden kann, diese Räume wenigstens zeitweise nicht benutzt werden müssen.
Daß die Vermehrung von Isolirräumen auf der Männerabtheilung durch Umbau einiger bisheriger größerer Schlafräume in Einzelzellen etwelche Einbuße an Plätzen zur Folge haben muß, ist klar; diese Einbuße würde ersetzt durch Uebersiedlung von ca 20 ruhigen Versorgten, die noch zur Arbeit verwendet werden können, in das reparirte „Gasthaus“. Zu diesen würden noch ca 40 weitere Plätze gewonnen, um vor Allem dem Burghölzli auch noch ruhige Unheilbare abzunehmen & im Weitern dem Andrang von Außen her, für Aufnahme von ruhigen Geisteskranken zu genügen.
Die Beamten der Aufsichtskommission & die Direktion des Sanitätswesens gehen in der Ansicht vollständig einig, daß in der Aufnahme nach Rheinau sorgfälti-  ger verfahren werden müsse, als es früher Jahre lang geschehen zu sein scheint. Rheinau soll vorzugsweise nur für Solche offen bleiben, welche wegen unheilbarer Geisteskrankheit, oder auch wegen schwerer körperlicher Gebrechen eine Unterbringung des Betreffenden in einer Pflegeanstalt nöthig machen.
Dem Bestreben von Privaten & Gemeindsbehörden, welche namentlich wegen der Wohlfeilheit der Versorgung aus Rheinau ein allgemeines kantonales Armenhaus machen möchten, muß um die Anstalt selbst & damit auch die Anstalt im Burghölzli ihrem Zwecke zu erhalten, konsequent entgegengetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei bei Anlaß der nächsten Budgetberathung beim Kantonsrathe zur Erweiterung der Pfleganstalt Rheinau im Sinne obiger Berichterstattung ein besonderer Kredit von 40,000 Fr. zu verlangen.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe rechtzeitig die nöthigen Vorlagen zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion.
