Ergebniß v. Untersuchungen betr. Uebertretung d. Gesetze üb. Maß & Gewicht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Anfrage über die Erledigung von div.  Uebertretungen der eid. Gesetze & Verordnungen über Maaß & Gewicht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmen auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 19. Jenner d. Js., betreffend Anfrage über den Verlauf der Untersuchungen wegen Einfuhr geeichter Hohlmaaße, beehren wir uns Ihnen in Anlage Abschriften der Bußenverfügungen der Statthalterämter Zürich & Winterthur d. d. 14. Novbr. 1880, 20. Febr. 1881 zu übermitteln. Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur wurde die Untersuchung gegen die Herren J. Laubi & Cie in Winterthur sistirt, weil sich durch dieselbe ergeben hatte, daß die fragl. Krüge ungeeicht waren.“
„In dem wir uns beehren, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, benutzen wir ect.“
