Erlaßung eines Reglements über Bestellung von Salzwägern.
Es hat der Regierungsrath heute den vom L. Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. hujus hinterbrachten Entwurf eines Reglements über die Bestellung von Salzwägern in Berathung genommen und darin folgende Abänderungen getroffen:
Im ersten Satze des §. 1. wurde Statt des bestimmten Zahlwortes Einer Salzwaage, das unbestimmte einer gesetzt, wodurch also angedeutet wird, daß jede Kirchgemeinde wenigstens Eine, aber auch mehrere haben könne.
Der zweyte Satz wurde abgeändert, wie folgt:
"Die Frage, ob sie eine solche Wage haben solle, oder nicht, entscheidet die gesetzlich versammelte Bürgergemeinde durch Mehrheit der Stimmen."
Dem dritten Satze wurde als zweyter Artikel nachfolgende veränderte Faßung gegeben:  "In Hinsicht auf die nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden, wird der Finanzrath diejenigen Anordnungen von aich aus zu treffen ermächtigt, welche die örtlichen Verhältniße erfordern."
Der §. 2. des Entwurfes wurde durch Mehrheitsbeschluß abgeändert, wie folgt:
In den größern oder den sehr ausgedehnten Kirchgemeinden können aber auf Ansuchen hin auch eine zweyte oder mehrere Salzwaagen ertheilt werden. Die Frage, ob und in welchem Maße einem solchen Gesuche zu entsprechen sey, entscheidet der Finanzrath und hat darauf Rücksicht zu nehmen, in wie fern die große Entfernung der bestehenden Waagen von der Localität, auf welche das neue Begehren sich bezieht, eine solche Vermehrung erheische.
§. 4. Wurde abgeändert, wie folgt:
"Bewilligungen von Salzwaagen können nur an Privaten, niemahls aber an Gemeinden gegeben werden, auch wird dadurch kein bleibendes Recht, weder für die Personen noch für die Localitäten begründet."
Im §. 6. wurde hinter dem Worte: "Kirchgemeinde" beygesetzt: "unter  Vorbehalt der im §. 2. enthaltenen Bestimmung."
Im §. 8. wurde das Wort: "Civilgemeinden" umgeändert in "politische Gemeinden".
In den zwey folgenden §§. Sind wegen des eingeschalteten zweyten §. Die Zahlen der Citate zu ändern.
Im §. 12. soll es statt "küpferne Schaalen" heißen – "Schaalen von Kupfer oder Gußeisen." Und hinter dem Worte Metall wird das bezeichnende Wort "Glockenspeise" beygefügt.
Alle übrigen Artikel, welche nicht berührt sind, bleiben unverändert.
Mit diesen Veränderungen hat der Regierungsrath das Reglement angenommen und festgestellt, wie solches nachfolgend enthalten ist, und dasselbe dem L. Finanzrathe zur gehörigen Vollziehung und Bekannmachung überwiesen.
Reglement betreffend die Bestellung von Salzwägern im Canton Zürich.
A. Allgemeine Bestimmungen.
§. 1.
In jeder Kirchgemeinde soll auf ihr Verlangen die Aufstellung einer Salzwaage bewilligt werden. Die Frage, on sie eine solche Waage haben wolle oder nicht, entscheidet die gesetzlich versammelte Bürger-  gemeinde durch Mehrheit der Stimmen.
§. 2.
In Hinsicht auf die nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden wird der Finanzrath diejenigen Anordnungen von sich aus zu treffen ermächtigt, welche die örtlichen Verhältniße erfordern.
§. 3.
In den größern oder den sehr ausgedehnten Kirchgemeinden können aber auf Ansuchen hin auch eine zweyte oder mehrere Salzwaagen ertheilt werden. Die Frage, ob und in welchem Maß einem solchen Gesuch zu entsprechen sey, entscheidet der Finanzrath und hat darauf Rücksicht zu nehmen, in wie fern die große Entfernung der bestehenden Waagen von der Localität, auf welche das neue Begehren sich bezieht,, eine solche Vermehrung erheische.
§. 4.
Dem Finanzrath steht die Befugniß zu, von sich aus, da wo er es angemeßen findet, Salzwaagen zu ertheilen, auch wenn dafür keine Begehren eingekommen sind.
§. 5.
Bewilligungen für Salzwaagen kön-  nen nur an Privaten, niemahls aber an Gemeinden gegeben werden, auch wird dadurch kein bleibendes Recht weder für die Personen noch für die Localitäten begründet.
§. 6.
Alle Begehren, Ansuchen und Vorschläge werden an das Salzdepartement gerichtet, welches dann seine Berichte und Anträge an den Finanzrath zu stellen hat.
B. Von den Wahlen der Salzauswäger.
§. 7.
Die Wahl eines Salzauswägers geschieht vom Finanzrath durch geheimes Scrutinium aus einem Dreyer- oder Zweyervorschlage der betreffenden Kirchgemeinde, unter Vorbehalt der im §. 2. enthaltenen Bestimmung. Zur Vornahme einer solchen Wahl ist die Anwesenheit von wenigstens 6. Mitgliedern erforderlich. Bey gleich stehender Stimmenzahl entscheidet das Loos.
§. 8.
Die Vorschläge werden auf Anzeige des Salz-Departements von der Bürgerversammlung der betreffenden ganzen Kirchgemeinde ebenfalls durch geheimes absolutes Stimmenmehr gemacht, und zwar:
a.) Ein Dreyervorschlag, wenn die  Bewerber die Anzahl von dreyen erreichen oder übersteigen.
b.) Ein Zweyervorschlag, wenn sich weniger als drey Bewerber zeigen.
§. 9.
Die Bürgerversammlung einer ganzen Kirchgemeinde kann jedoch, wenn sie es mit Mehrheit für gut findet, ihr Vorschlagsrecht an den Gemeindrath (oder wo solches Statt haben kann, an die zu diesem Behuf aus den verschiedenen Civilgemeinden zusammen gezogenen Gemeindräthe) übertragen, sey es einfach, sey es unter Zuzug von Ersatzmännern oder andern Ausschüßen.
§. 10.
Die Wahlen geschehen auf unbestimmte Zeit, ohne jedoch dem Erwählten nach §. 4. irgend ein unbedingt bleibendes Recht oder die Stellung eines öffentlichen Beamten zu geben, sondern setzen denselben für den Salzverkauf in das einfache Verhältniß eines Angestellten der Salzverwaltung.
§. 11.
Wenn demnach gegründete und erhebliche Klagen in Bezug auf die Geschäftsführung eines Salzauswägers einkommen, so kann der Finanzrath in Gemäßheit der §§. 4. und 9. nöthig erachteten Falls das ertheilte Patent, ohne weitere Entschädigung  zurückziehen. Die betreffende Gemeinde wurde dannzumahl eingeladen, einen neuen Vorschlag zu machen. In einem solchen Fall steht es indeßen dem Betheiligten frey, innert 14. Tagen Recurs an den Regierungsrath zu nehmen.
C. Von den Verpflichtungen der Salzwäger und ihrer Stellung überhaupt.
§. 12.
Einem Salzauswäger liegt vor Allem aus ob, sowohl für das bezogene, dem Staat angehörende Salz und Geld, als für seine Geschäftsführung im Allgemeinen, eine unbedingte Bürgschaft ab Seite seiner Kirchgemeinde zu Handen des Salz-Departements zu stellen.
§. 13.
Er ist ferner gehalten, auf seine Kosten eine Waage mit Schaalen von Kupfer oder Gußeisen nebst dem dazu gehörigen Gewicht anzuschaffen und für den Salzverkauf zu gebrauchen; die Gewichte müßen von Metall (Glockenspeise) oder Gußeisen und durch den hiesigen Waradyn als anerkannt richtig bezeichnet seyn.
§. 14.
Er soll sich in allem, was den Bezug des Salzes, Verkauf, Ablieferungen von Geld u. s. w. betrifft, genau an diejenigen Instructionen halten, welche  ihm in dieser Hinsicht vom Salzdepartement zukommen werden, auch jederzeit in Bereitschaft seyn, Waage und Gewicht, Salzlager u. s. f. den Untersuchungen zu unterwerfen, welche von der nähmlichen Behörde veranstaltet werden möchten.
§. 15.
Keinem Salzauswäger ist gestattet, die erhaltene Bewilligung pachtweise oder auf irgend eine Art, an andere Personen abzutreten.
§. 16.
Über die Vergütungen für Fuhrlöhne wird das Salz-Departement beförderlichst eine Taxations-Tabelle nach den verschiedenen Gegenden und Ortschaften abfaßen, in der Meinung, daß dadurch auch die früher bestandenen Vergütungen einer allgemeinen Revision unterliegen sollen. Das Ganze wird dem Finanzrath zur Genehmigung vorgelegt werden.
