Schreiben an den Eidg. Kriegsrath und an die E. Gesandtschaft an der Tagsatzung betr. die Entrichtung des doppelten Geldkontigentes.
Mit Zuschrift vom 20t. wird von dem Finanzrathe in Vollziehung des ihm an demselben Tage ertheilten Auftrages, betreffend die von Seite des Eidg.  Kriegsrathes erfolgte Erneuerung der Einladung des h. Vorortes zu Einzahlung des doppelten Betrages des Geldkontigents
theils berichtet.
1.) die succeßiven Zahlungen an die hiesigen in Eidg. Dienst getretenen Truppen belaufen sich approximativ auf 					Frkn. 63, 000.
2.) Der Werth der von Herrn Oberstkriegskommißär Abys acceptirten Fässer amerikanischen Mehls, wovon 1000. Fässer nach Bern geliefert und über 1000. Fässer von Herrn Oberst Abys weitern Dispositionen vorbehalten wurden betragen wenigstens Frkn. 70,000.
3.) Der Regierungsrath habe seiner Zeit sowohl dem h. Vororte als dem Oberstkriegskommissariate wiederholt noch 1500. Fässer amerikanisches Mehl zur Disposition gestellt, jedoch zur Stunde auf sein Anerbieten keinen definitiven Bescheid erhalten.
Der Finanzrath halte es, da nun mit ziemlicher Gewißheit vorauszusehen sei, daß die großen, auf einen geringen Umfang konzentrirten Truppenmaßen, namentlich im Kanton Luzern eine Erschöpfung der Vorräthe nach sich ziehen werden, im Intereße der Verpflegung, daß jene 1500. Fässer zu diesem Zwecke bereit gehalten und dem Oberkriegskommißariate geliefert werden, welches abermals eine Summe [à 121/2. fl. den Zentner Mehl gerechnet] von mindestens 					Frkn. 52,500.  betragen würde, es würden demnach die den Truppen geleisteten Vorschüsse, sowie die Lieferungen von Lebensmitteln zusammen eine Summe von Frkn. 185,500. also mehr als das ausgeschriebene doppelte Geldkontingent ausmachen,
theils
gestützt auf diese Thatsache und in Betrachtung, daß es dem Kanton Zürich bei dem Stande seiner Kassen nicht konveniren könne, weitere Geldsendungen nach Bern zu machen, um später, wenn das Bedürfniß der Mehllieferung eintreten sollte, die Zahlung derselben nur mit Mühe oder gar nicht zu erhalten,
beantragt,
den Vorort unter Auseinandersetzung der faktischen Verhältniße darauf aufmerksam zu machen, daß der Stand Zürich den größern Theil seines Geldkontigents berichtigt habe, den übrigen Theil in Naturallieferungen jede Stunde zur Verfügung des Oberstkriegskommißärs halte und demnach nicht im Falle sei, fernere Geldbeiträge an das Oberkriegskommßariat zu leisten.
wobei sich übrigens der Finanzrath verpflichtet, dem Herrn Oberst Abys die in Folge gemachten Vorschüße als Geld und Mehl geleisteten Zahlungen zu berechnen und ihm die Zweckmäßigkeit der gemachten Anerbietungen nochmals auseinander zu setzen.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Schreiben des Eidg. Kriegsrathes a.) betreffend die erneuerte Einladung zu Einzahlung des doppelten Geldkontigentes unter Verweisung auf die wiederholten einschlägigen Zuschriften der hiesigen Regierung an den h. Vorort, welche bis zur Stunde unerwiedert geblieben, im Sinne des Antrages des Finanzrathes zu erwiedern; b.) betreffend die Einladung zu Einsendung der Rechnungen über die Forderungen, welche die einzelnen Stände in Folge gemachter Vorschüsse für Sold und Verpflegung ihrer Truppen an die Eigenoßenschaft zu stellen haben, dahin zu beantworten, es seien die erforderlichen Aufträge zu möglichst beförderlicher dießfälliger Rechnungsstellung ertheilt worden und wenn sie bis zur Stunde noch nicht haben erfüllt werden können, so sei die Veranlassung hievon nur in den überhäuften Geschäften der Beamteten, die mit denselben betraut worden, zu finden.
II. Es sei eine Abschrift dieses Schreibens an den Eidg. Kriegsrath der Ehrengesandtschaft hiesigen Standes bei der h. Eidg. Tagsatzung zuzustellen und dabei ihre Mitwirkung Behufs endliche Erzielung einer günstigen Antwort des h. Vorortes auf die demselben in mehrern einschlägigen Zuschriften gemachten Anerbieten in Anspruch zu nehmen, wobei na-  mentlich darauf hinzuweisen sei, a.) was die Erzielung einer beförderlichen Antwort anbetrifft, daß es dem hiesigen Stande nicht konveniren könnte, so lange Zeit bedeutende Mehlquanten zur Verfügung der der Eidg. Militärbehörden bereit zu halten, während dann zuletzt vielleicht doch Baarschaft werde gefordert werden, b.) was die Erzielung einer den hierseitigen Interessen günstigen Erwiederung anlangt, daß es diesen Intereßen wenig angemessen wäre, weitere Geldsendungen nach Bern machen zu müßen, um dann später, wenn das Bedürfniß der Mehllieferung eintreten sollte, die Zahlung für dieselbe nur mit Mühe oder gar nicht zu erhalten. 
