Ertheilung einer Tanzbewilligung an J. Trüb Hechtwirt in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Jakob Trüb, Hechtwirth in Dübendorf vom 16t März um Bewilligung einer Freinacht und Erlaubniß tanzen zu lassen bei Gelegenheit einer den 19t dß. zu Ehren der im eidg. Dienst gestandenen Militärs zu veranstaltenden Festlichkeit
beschlossen:
I. Ist die nachgesuchte Tanzbewilligung in Berücksichti-  gung der besondern Veranlassung ertheilt, jedoch in der Meinung daß nur die zu dieser Festlichkeit einzuladenden Personen als geschlossene Gesellschaft davon gebrauch machen, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
II. Ist Petent in Bezug auf die nachgesuchte Bewilligung einer Freinacht an den Gemeindrath Dübendorf als hiefür competenten Behörde zu verweisen.
III. Ist hievon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf letzterm mit dem Auftrage zur Handhabung der erforderlichen polizeilichen Aufsicht bei dieser Festlichkeit, so wie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
