Gesuch der Civilgm. Rüti um Erhöhung der Einzugsgebühren in ihr Gemeind[-] und Schulgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern 
betreffend ein Gesuch der Civilgemeinde Rüti Bezirk Bülach um Erhöhung der Einzugsgebühren in ihr Gemeind- und Schulgut;
nachdem sich ergeben.
A. Die Petentinn habe beim Bezirksrath Bülach das Gesuch gestellt, daß die Einzugsgebühr in ihr Gemeindgut auf 160. Frkn. und in ihr Schulgut auf 164. Frkn. erhöht werden möchte, darauf gestützt, daß diese beiden Güter seit der Festsetzung der bisherigen Einzugsgebühren sich so vermehrt haben, daß das erstere nach der Rechnung vom Jahr 1845. bereits 2475. fl. 21. ß. 111/2. Hlr. und das letztere 3863. fl. 15. ß. 5. Hlr. betrage, während sie früher in so zusagen Nichts bestanden. Zudem bestehe das Gemeindgut größtentheils aus Riedt- und Dorfland, dessen nicht unbedeutender Er-  trag alljährlich unter die nutznießungsberechtigten Bürger vertheilt werde:
B. Der Bezirksrath Bülach gebe sein Gutachten dahin ab, daß mit Rücksicht auf den Umstand daß das Gemeindgut lediglich in nutzbarem Vermögen bestehe, und nach den bisherigen Verhältnissen zu schließen eine stete Vermehrung desselben anzunehmen sei, sowie, daß dieser Gemeinde eine Schulhausbaute bevorstehe, zu welcher das Schulgut wohl theilweise in Anspruch genommen werde, die Einzugsgebühr in das Gemeindgut neu auf 100. und in das Schulgut auf 80. Frkn. erhöht werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr
a. in das Gemeindgut Rüti auf 100. Frkn.
b.  “   “    Schulgut         “      “     60.    “
zu erhöhen.
II. Sei der bisherige Einzugsbrief neu zu fordern, diese Abänderungen in demselben vorzunehmen und davon dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
