Beschluß betreffend Errichtung einer Filialkirche auf der Höhe von Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. betreffend das Gesuch der Bewohner der auf dem Gebirge gelegenen Ortschaften der Kirchgemeinde Turbenthal für Unterstützung zu Errichtung einer eigenen Kirche und Pfarre, – beschloßen:
1.) Es sey unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes den auf dem Gebirge gelegenen Ortschaften der Kirchgemeinde Turbenthal die Constituirung einer Filialgemeinde und die Errichtung einer Filialkirche mit Taufstein und Begräbnißplatz auf Sitzberg bewilligt und sollen die dießfallsigen pfarramtlichen Verrichtungen durch das Diaconat zu Turbenthal besorgt werden. 
2.) Sey der Kirchenrath einzuladen, über die nähere Fest-  setzung der dießfallsigen kirchlichen Verhältniße und Einrichtungen ein ferneres Gutachten zu hinterbringen.
3.) Sey das Statthalteramt Winterthur zu beauftragen:
a.) Behufs Bestimmung der Grenzen der neu zu constituirenden Filial-Gemeinde sowohl von den in Frage kommenden Civilgemeinden, gegründet auf eine förmliche Abstimmung, als auch von den einzelnen Höfen besondere bestimmte Erklärungen darüber einzuholen, welche von ihnen der projectirten Filialgemeinde sich anschließen wollen. 
b.) Von den betreffenden Gemeinden, Höfen und Particularen über die von ihnen zum Voraus freywillig zu übernehmenden Leistungen bestimmte schriftliche Zusicherungen einzufordern; und:
c.) Die nöthigen Einleitungen für eine allfällig zu bewerkstelligende Trennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies von der Thurgauischen Gemeinde Bichelsen zu treffen. 
4.) Habe diese Gemeinde einen genauen Plan nebst Kostenberechnung über die zu erbauende Kirche der Bezirkskirchenpflege zu Handen des Kirchenrathes zur  Genehmigung vorzulegen, und bleibe ihr, nachdem jener Plan von den zuständigen Behörden als zweckmäßig erkannt worden seyn werde, überlaßen, um einen dießfallsigen Beytrag ab Seite des Staates einzukommen. 
5.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen der Bezirkskirchenpflege und des Stillstandes Turbenthal, als dem Rathe des Innern zur Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und die Petenten Kenntniß zu geben. 
