Anzeige des Gesundheitsrathes, daß die Abgabe von den Hunden nicht richtig abgetragen werde.
Mit Schreiben vom 27. vorigen Monats berichtet der Gesundheitsrath: es ereigne sich öfter, daß unbezeichnete Hunde eingefangen werden und ergebe sich also daraus, daß keine richtige Versteurung dieser Thiere an den Staat stattfinde, wovon er Anzeige zu machen sich pflichtig machte. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Finanzrathe für das Abgabendepartement zu angemeßenem Gebrauche zu überweisen. 
