Gemdrth. Glattfelden betr. Auszahlg. d. Staatsbeitrages an den Bau der Schachenbrücke.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Durch Verfügung vom 29. Dezbr. v. Js. wurde der Gemeinde Glattfelden, an den Bau der Schachenbrücke ein Staatsbeitrag von 1/3 der Kosten in Aussicht gestellt, mit folgender Bestimmung:
„Der Beitrag wird nicht in Baar ausbezahlt, sondern von dem Kostenbetreffniß der Gemeinde an die Glattkorrektion in Abrechnung gebracht.“
B. Mit Eingabe vom 3. ds. erhebt der Gemeindrath gegen diese Bestimmung Einsprache & ersucht um Auszahlung in Baar, mit der Begründung, daß die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde zur Zeit eine solche Compensation nicht gestatten, indem die Steuerlast schon äußerst drückend sei. Auch habe die Civilgemeinde Glattfelden die Brücke zu bauen, während die politische Gemeinde für die Beiträge an die Correction aufzukommen habe.
C. Hiezu ist zu bemerken: 
Durch Regierungsbeschluß vom 15. April 1886 wurde der Gemeinde Glattfelden eine letzte Frist bis 1. Mai 1887 für den Bau der Schachenbrücke angesetzt. Zur Stunde hat jedoch der Gemeindrath noch nicht einmal Schritte für die Bauausführung gethan. Dagegen sind mit dem Baujahre 1882/83 die dortigen Correktionsbauten bis auf wenige Ergänzungen vollendet worden & es ist auch der endgültige Kostenbetrag, von rund Fr. 570,000.– bekannt. Eine Compensation der beiden Beiträge ist somit durchaus gerechtfertigt, ja geboten, & es sind auch in ganz ähnlicher Weise schon früher Staatsbeiträge nicht zur Auszahlung gelangt, sondern gegen den Kostenantheil an die Correktionen verrechnet worden, so bei den Gemeinden Töß & Außersihl.
Was den zweiten Punkt der Begründung anbelangt, so kennt sowol das Straßengesetz vom 21. November 1870, als das Correktionsgesetz vom 23. October 1876 nur politische Gemeinden, auch bezügl. des Brückenbaues wurde immer nur mit dem Gemeindrath, als dem Organ der politischen Gemeinde & nie mit der „Vorsteherschaft“ einer Civilgemeinde verkehrt. Die politische Gemeinde ist zum Bau angehalten & ihr der Beitrag in Aussicht gestellt worden.
Nach § 3 des Gesetzes betr. die Civilgemeinden,  vom 19.Mai 1878, können allerdings die politischen Gemeinden den Civilgemeinden „mit deren Einverständniß“ einzelne Angelegenheiten, wie die Ausführung öffentlicher Arbeiten, übertragen; solche Beschlüsse bedürfen jedoch der Genehmigung des Regierungsrathes. Es ist nun der Direction der öffentlichen Arbeiten nicht bekannt, ob hier ein solcher Beschluß gefaßt & namentlich, ob er vom Regierungsrathe genehmigt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Glattfelden wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten.
