[Gemeinde Dättlikon; Vorschuss auf d. Staatsbeitrag f. Erstellung d. Tößbrücke zw. Pfungen u. Dättlikon.]
In Sachen der Gemeinde Dättlikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag & Bewilligung eines Vorschusses an die Kosten der Brückenbaute über die Töß zwischen Pfungen & Dättlikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. März d. Js. berichtet der Gemeindrath Dättlikon, daß er bald in der Lage sei, an die Kosten der in Ausführung begriffenen Straße und Brücke II. Klasse über die Töß gegen Pfungen eine erhebliche Anzahlung machen zu müssen, & daß es der Gemeinde Dättlikon bei dem nur ca 250,000 Fr. betragenden Steuerkapital schwer falle, sofort auf dem Steuerweg eine größere Summe aufzubringen. Er sei daher genöthigt, folgende Gesuche zu stellen:
1. es möchte der Gemeinde Dättlikon das 700 Fr. betragende Restguthaben aus dem Reservefond der Kantonalbank verabfolgt und
2. auf den Zeitpunkt der Zahlungsfälligkeit des Brückakkordes auf Rechnung des ordentlichen Staatsbeitrages ein entsprechender Vorschuß bewilligt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Tößbrücke ist an Boßhard & Cie in Näfels für die Summe von 18,000 Fr. verakkordirt, wovon die Gemeinde Dättlikon die Hälfte mit 9000 Fr. zu bezahlen hat. Die Zufahrtsstraße auf rechter Tößseite wird 3000 Fr. kosten;  die Gesammtkosten werden somit für diese Gemeinde ca 12,000 betragen. Ungefähr die Hälfte dieser Summe wird bis Mitte Mai auszubezahlen sein.
b. Aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank sind an die Hochwasserschädigungen von 1876 und 1877 laut Beschluß vom 3. September 1877 für die Gemeinde Dättlikon 2100 Fr. bestimmt. Davon wurden 1400 Fr. ausbezalt & somit bleiben noch 700 Fr. zu bezalen. Dieser Beitrag steht jedoch mit der Brücken- & Straßenbaute in keiner Verbindung, sondern ist gemäß Regierungsbeschluß nur für Wiederherstellung der durch Hochwasser verursachten Schädigungen bestimmt & es kann somit Gesuch 1 wegen der Brückenbaute nicht berücksichtigt werden.
c. Gesuch 2 um Vorschußzahlung auf den später zu bestimmenden Staatsbeitrag verdient dagegen Berücksichtigung, indem wirklich die Gemeinde Dättlikon durch Anstrebung & Ausführung einer Straßenverbindung über die Töß nach Pfungen eine für die vorhandene Steuerkraft schwere Aufgabe übernommen hat. Immerhin war diese Verbindung ein unbedingtes Bedürfniß & eine Lebensfrage für das sonst von der Verkehrswelt fast ganz abgeschnittene Dättlikon. – Diese Vorschüsse dürfen wol zinsfrei gegeben werden, indem voraussichtlich die Baurechnung noch im laufenden Jahr abgeschlossen wird & also auch der definitive Staatsbeitrag festgesetzt werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dättlikon werden auf Rechnung des erst nach Vollendung der Baute definitiv festzusetzenden, gesetzlichen Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung einer Brücke & Straße II. Klasse über die Töß nach Pfungen während des Baues nach Maßgabe der Leistung unverzinsliche Vorschüsse bewilligt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, jeweilen auf spezielle Eingabe die Größe des Vorschusses zu bestimmen & zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dättlikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
