Recurs des Bezirksrathes Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend die Gemeinde Veltheim.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. recurrirt der Bezirksrath Winterthur gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Nichtanerkennung eines Vertrages zwischen der Gemeinde Veltheim und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern. Zu Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und M. Sulzer niedergesetzt, auch der Rath des Innen unter Zustellung der Acten eingeladen, den gedachten Recurs an obige Commißion zu beantworten. 
