Ratifikation des Verkaufs eines Theils der Staatswaldung im Hard b. Embrach.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 29. v. Mts. 13 1/4 Juch. 8800 [Quadratfuß] Schwzr. Mß. unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht worden. Die Summe der Meistgebote beträgt Frk. 16,910 oder ca Frk. 1252 pr Jcht., was die dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes zu Grunde liegende Schätzung um Frk. 352 pr. Jcht. übersteigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 29. v. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt, in der Meinung, daß die im § 585 des Civilgesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
