Aufnahme v. Etablissements in die Fabrikliste.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 1 u. 17, Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender Etablissemente im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. G. Brodtmann in Zürich; Sicherheits- & Streichkerzchen-Fabrik in Oerlikon (8 Arbeiter, kein Motor);
2. Robert Schärer, mech. Strickerei, in Hinweil (9 Arbeiter, kein Motor);
3. Zellweger & Ehrenberg (Alfred Zellweger), Fabrik elektrischer Apparate, in Uster (15–20 Arbeiter, Wassermotor);
4. H. Tobler, Stickerei, in Pfäffikon (8 Arbeiter, kein Motor).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
ad 1. Das Etablissement ist im Jahr 1881 neu gegründet & die Fabrikordnung für dasselbe am 2. Juli gl. Js. vom Regierungsrathe genehmigt worden.  
ad 2 & 3. Die Besitzer geben in ihren Begleitschreiben Auskunft über die Entstehung ihrer Etablissemente.
Die Fabrikordnung des Hr. Schärer ist vom 8. April a. c. vom Regierungsrathe genehmigt worden; diejenige der Herren Zellweger & Ehrenberg liegt nun so eben zur Genehmigung vor.
ad 4. Am Fuße des Fragebogens ist die Entstehung dieses Etablissements ersichtlich; eine Fabrikordnung ist noch nicht eingegangen.
Sämmtliche vier Fabrikbesitzer fügen sich der Unterstellung unter das eidg. Fabrikgesetz u. gewärtigen wir Ihre bezügl. Verfügungen.“
