Albin Bauer, aus Sosnowka, Augustowo, Russisch-Polen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 16. Februar übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Gemeindrathsschreiber Surber in Affoltern b/H. Namens des Hrn. Albion Bauer, Kaufmann, aus Sosnowka, Augustowo, Russisch-Polen, geb. 1845, wohnhaft in Basel, welcher am 5. Okt. 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Febr. 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Hrn. Bauer bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Albin Bauer wird, unter Hinweis auf die in der bundesräthl. Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus seiner bisherigen  Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Affoltern b/H. & die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
