Beschluß betr. Erneuerungswahlen d. vor dem 19. April 1869 gewählten Lehrer u. Geistlichen.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung von Art. 64 lemma 3 der Staatsverfassung und der §§ 2, 6 und 57 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1864
nach Einsicht der dießfälligen Anträge der Di-  rektionen des Erziehungswesens und des Innern,
beschloßen:
1. Die Erneuerungswahlen der vor dem 19. April 1869 neugewählten Primarlehrer sind im Frühjahr 1875, und zwar in der Zeit vom 21. Februar bis 21. März vorzunehmen.
2. Die Erneuerungswahlen, welchen gemäß § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. eine genaue Bereinigung der Stimmregister vorauszugehen hat, finden gemäß § 2 des cit. Gesetzes durch die Urne oder in geschlossener Versammlung und geheimer Abstimmung statt. Die Willensmeinung der Stimmberechtigten ist durch Ja oder Nein auszudrücken. Trägt der Stimmzeddel den Namen des Lehrers, so wird er zu den bejahenden gezählt.
3. Die Wahlprotokolle sollen folgende Rubriken enthalten:
Zahl der Stimmberechtigten; Zahl der Votanten; Absolutes Mehr; Ja; Nein; Leere und ungültige Stimmen.
Die Protokolle sind von der Wahlvorsteherschaft der Gemeindsschulpflege (§ 26 des Wahlgesetzes) zuzustellen und von letzterer nach Ablauf der Rekursfrist der Erziehungsdirektion zu übermachen. Allfällige Rekurse sind vom Bezirksrathe erstinstanzlich zu erledigen und es ist von den betreffenden Beschlüssen auch der Erziehungs-  direktion sofort Kenntniß zu geben.
4. Lehnt die absolute Mehrheit der Stimmberechtigten die Bestätigung eines Lehrers ab, so ist hievon, unabhängig von der Bestimmung von Ziff. 3, unverzüglich den Statthalterämtern und von diesen nach Ablauf der gesetzl. Rekursfrist der Erziehungsdirektion Kenntniß zu geben, damit an die Lehrstelle auf 1. Mai ein Verweser abgeordnet werden kann.
5. Die Erneuerungswahlen der von dem 19. April 1869 neugewählten vom Staate besoldeten Geistlichen der reformirten und katholischen Konfession finden in analoger Weise und zwar in der Zeit vom 4. bis 25. April, statt. Die Verbalprozesse über die Bestätigungswahlen der Geistlichen sind von den Kirchenpflegen den betreffenden Statthalterämtern und von diesen nach Ablauf der gesetzl. Rekursfrist der Direktion des Innern einzusenden.
6. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern zur Vollziehung und Publikation desselben durch das Amtsblatt.
