E. Honegger im Haltberg - Rüti; Fabrikation v. Zündhölzchen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. E. Honegger im Haltberg - Rüti betr. Wiederaufnahme der Fabrikation von Zündhölzchen in der ehemaligen Schultheß’schen Zündholzfabrik in Wolfhausen Bubikon,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Uebermittlung desselben an die Sanitätsdirektion zur  Anordnung der Lokalbesichtigung im Sinne von § 3.1 der Verordnung von 1861.
II. Mittheilung an den Petenten.
