Wahl der Notare für Wülflingen, Horgen & Ob. Winterthur.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amts[-]Dauer von sechs Jahren von heute an zu Notaren neuerdings gewählt:
für den Kreis Wülflingen
Herrn Johannes Knüsli von Winterthur;
für den Kreis Horgen:
Herrn Salomon Zwingli von Elgg in Horgen;
für den Kreis Oberwinterthur:
Herrn Wilhelm Brunner von Zürich in Winterthur,
und beschlossen:
I. Hievon wird unter Hinweisung auf § 5  des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Jenner 1849 der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß gegeben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. v. 22. & 24. Aug. & 6. Sept.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
