Urlaubsverlängerung für Hrn. R. Rath. E. Sulzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Regierungsrath E. Sulzer d. d. Carlsruhe 11. Juni, in welcher derselbe um eine Urlaubsverlängerung auf weitere vier Wochen einkömmt, da das angefangene Werk in gegenwärtigem Momente zu verlassen so Viel heißen würde, als die Aussicht auf eine Lösung der auch für den Canton Zürich so wichtigen Frage des Eisenbahnunternehmens zerstören u. s. w. 
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Urlaubsverlängerung von vier Wochen Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer bewilligt. 
II. Wird hievon demselben durch die Canzlei Mittheilung gemacht.
