Max Gruber aus Baiern, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Max Gruber, von Willburgstetten - Baiern, geb. 1862, stud. med. in Riesbach,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Gruber ist Refraktär, er hätte sich im Jahr 1882 zum  Militär stellen sollen, leistete jedoch der an ihn ergangenen Ordre keine Folge, begab sich vielmehr nach der Schweiz. Er wohnte bis März 1883 bei seinen Verwandten in Veltheim, siedelte dann nach Riesbach über & ließ sich im Sommersemester 1883 auf der Universität als stud. med. immatrikuliren.
Rubrikat wünscht in hier seine Studien fortzusetzen & sucht zu diesem Behufe um Aufenthaltsbewilligung nach, er deponirt einen – für die Schweiz jedoch ungültigen – Heimatschein, sowie ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach; er befindet sich außer Stande Kaution zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach, gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
