Beschwerde des Herrn Gemeindammann Eschmann in Richterschweil, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen Baueinsprache.
Ein vom 23. d. M. datirtes Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde des Herrn Gemeindammann Eschmann in Richterschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen Baueinsprache, ( wurde an den Rath des Innern  mit der Einladung zurückgewiesen, von dem Bezirksrath Horgen noch nähere Erkundigung einzuziehen, warum er in das fragliche Geschäft eingetreten sey und darin gehandelt habe.
