Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dort. betr. d. Errichtung e. Telegraphenbureau in Töß.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Töß,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 5. April l. Js. machte das schweiz. Postdepartement die Mittheilung, der Gemeindrath Töß habe bei demselben um Erstellung eines öffentlichen Telegraphenbureau daselbst nachgesucht, und es sei hierauf vom Bundesrathe ermöglicht worden, mit dem hierseitigen Regierungsrath einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen. Auf dieses hin wurde von Seite der Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrath Töß der übliche Verpflichtungsschein zugestellt, und dieser auch vom Gemeindrathe unterzeichnet, aber nur unter der Bedingung, daß das Telegraphenbureau in das Portierhaus der Maschinenfabrik Obertöß verlegt werde. Die Direktion der öff. Arbeiten fragte nun das Postdepartement an, ob es sich diese Bedingung gefallen lasse. Die Antwort lautete dahin, unter Umständen könnte dem Wunsch des Gemeindrathes entsprochen werden, das Departement dürfe sich jedoch nicht binden und müsse darauf halten, daß der Ver-  trag bedingungslos unterzeichnet werde. Hievon wurde dem Gemeindrathe Kenntniß gegeben und dieser macht nun mit Zuschrift vom 27. dies die Anzeige, daß er dieser Forderung nachkommen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Töß mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr die erforderlichen Schritte zu Einrichtung des Bureau thun zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der öff. Arbeiten.
