Ertheilung e. Wasserrechtes an J. R. Boßhardt u. [Jacob] Koblet in Zell.
In Sachen
der Herren J. R. Boßhard im Neugut-Zell u. Jacob Koblet in Zell,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mittelst Eingabe vom 19. Weinmonat 1863 suchte Herr J. R. Boßhard im Neugut bei Zell um die Bewilligung nach, auf seinem Gute ein Wasserwerk erstellen zu dürfen u. zu diesem Behufe das aus seinem Lande herbeifließende Wasser zu benutzen. Dasselbe würde durch sein eigenes Land u. durch dasjenige des Staates auf das Gebäude u. sodann in die Töß geleitet.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1. Der Gemeindrath Zell,
2. Joh. Georg Trachsler u. 3 Mithafte,
ferner mit verspäteter Eingabe
3. Ulrich Isler, Glaser,
4. Die Civilvorsteherschaft Zell.
Alle diese Einsprachen beziehen sich auf Sicherstellung der öffentlichen u. Privatgüter gegen Angriffe resp. Ueberfluthungen von Seite der Töß u. des Zellerbaches u. auf diesfalls erforderliche Anordnungen, Einrichtungen u. Garantieleistungen von Seite des Petenten. Dieselben fanden daher ihre Erledigung in einer zwischen den Einsprechern u. Boßhard abgeschlossenen Uebereinkunft d. d. 16. April 1864. Zwar ist diese von Joh. Georg Trachsler u. Consorte nicht unterzeichnet, allein da Art. 3 der Uebereinkunft ausdrücklich besagt, daß „im Einverständnisse mit den Miteinsprechern, Seiler[,] Trachsler u. Mithafte von Rykon, welche unter der  Bedingung, daß die Kanalausmündung in die Töß 50’ oberhalb ihres Landes angebracht werde, von ihrer Einsprach ebenfalls abgehen, im Fernern bedungen werde, es dürfen die Querdammungen bei Seiler Trachsler Land u. der Damm längs der Tößthalstraße niemals abgetragen oder geschwächt werden,“ so genügt wol diese Erklärung des Gemeindrathes vollständig.
C. Schon längst hatte Herr Boßhard das bei seinem Gute liegende Grundeigenthum des Staates käuflich zu erwerben gewünscht u. auch letztes Jahr einen von Herrn Kreisingenieur Goldschmid entworfenen Vertrag unterzeichnet, nach welchem ihm gegen Bezahlung von 1 Rp. per Quadratfuß u. Uebernahme aller auf dem fragl. Lande ruhenden Wuhrungsverpflichtungen u. s. w. dasselbe überlassen würde. Dieser Vertrag ist aber bis dahin von der Direktion der öffentl. Arbeiten noch nicht ratifizirt worden.
D. Als Mitbetheiligter des Hrn. Boßhard bei dem projektirten Wasserwerke erscheint nach dem Berichte des Kreisingenieurs Jb Koblet von Zell.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herren J. K. Boßhard u. Jb Koblet von Zell wird die Bewilligung ertheilt, ca 70 Fuß unterhalb der Brückeneinfahrt zur Hornsäge im Lande des J. R. Boßhard ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behufe das aus der Wiese des letztern hierfließende Wasser in der von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 8. März 1864 bereits bewilligten Coulisse unter der Tößthalstraße, sodann mittelst eines Rohres unter dem Zellerbache u. wieder endlich in einer Dole unter der Anfahrt zur Hornsagebrücke durch auf das projektirte Gebäude u. von da an weiter durch das Staatsland im Neugut bis auf mindestens 50 Fuß Entfernung oberhalb des Trachsler’schen Privatlandes in die Töß zu leiten u. den dabei erhältlichen Fall von ca 9 Fuß zu benutzen.
II. Zu diesem Ende hin wird den Conzessionären das dem Staate gehörende, 61 000 Quadratfuß haltende Land im Neugut zwischen der Töß u. der Straße zu 1 Rappen den Quadratfuß, somit um Frk. 610 in der Meinung zu Eigenthum abgetreten, daß sie die sämmtlichen darauf bestehenden Wuhr- u. Dammanlagen jederzeit in untadelhaftem Zustande unterhalten u. sich diesfalls allen Befehlen der Polizeibehörden unbedingt zu unterziehen haben. Von diesem Kaufpreis sind Frk. 210 bei der kanzleiischen Fertigung, der Rest mit Lichtmeß 1865 zu  bezahlen.
III. An die Ertheilung dieser Conzession werden noch folgende besondere Bedingungen geknüpft:
1. Die Inhaber der Conzession u. ihre Rechtsnachfolger werden bei den im Vergleiche zwischen ihnen, dem Gemeindrathe u. der Civilvorsteherschaft Zell, Ulrich Isler u. s. f. d. d. 16. April 1864, welcher Vergleich bei den Akten aufzubewahren ist, behaftet.
2. Sollte es im öffentlichen Interesser früher oder später für nöthig erachtet werden, den Zellerbach durch den Kanal abzuleiten, so haben die Conzessionäre ohne Widerrede sich den diesfälligen Anordnungen u. Einrichtungen der Wasserbaubehörde zu unterziehen u. zu diesem Ende hin alsdann das zur Bachkorektion, mit Inbegriff der neuen Bachbordungen, erforderliche Land zu 2 Rappen per Quadratfuß abzutreten, mit Ausschluß aller u. jeder unter irgend welchen Titel weiter gehenden Entschädigungsforderungen oder Servitutsübertragungen bezüglich Wuhrungsunterhaltung u. s. f.
3. Der Zu- u. Ableitungskanal ist auf mindestens 22’, beziehungsweise in solcher Entfernung von der rechtseitigen Tößuferlinie anzulegen, daß zwischen dieser u. jenen der Zellerbach hingeleitet u. entweder in den Abzugskanal oder in die Töß geführt werden könnte. Auch ist der Abflußkanal mit einer Sohlenbreite von mindestens 4’, resp. in solcher  Breite, anzulegen, daß früher oder später gutfindenden Falls auch für den Zellerbach das Profil ausreichen würde.
4. Die sämmtlichen zu diesem Zwecke vorzunehmenden Grab-, Flucht- u. Maurerarbeiten sind nach den vom Kreisingenieur speziell zu ertheilenden Vorschriften auszuführen u. auch der diesfällige nachherige Unterhalt jederzeit unter Aufsicht u. Leitung der Wasserbaubeamten zu besorgen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses  Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Unterkante, resp. der untern Fläche, der Dachplatten der unter I näher bezeichneten Coulisse, welche untere Plattenfläche bis auf einen Zoll nahe vom Wasserspiegel [von außerordentlichen Hochwassern abgesehen] sonst keiner Zeit berührt werden darf, von welcher Bedingung sich die Unternehmer bei der Anlegung des Zuflußkanals leiten zu lassen haben. Die Bezeichnung dieser Höhenlagen geschieht mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten  haben.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
V. [recte: IV.] Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen. Bevor dieses geschehen ist, darf mit den Arbeiten im Staatslande nicht begonnen werden.
VI. [recte: V.] Haben die Herren Boßhard u. Koblet an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. [recte: VI.] Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne Kenntniß gegeben.
