Sistirungsrekurs D. Grob in Enge.
In Sachen des Hrn. D. Grob, Mineralwasserfabrikant, in Enge, vertreten durch A. Ith, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betr. Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Frau Vogler-Wild im Seefeld, po Betrug & betrügliche Unterschlagung von Erbschaftsaktiven,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. Mai 1885 an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hatte Rekurrent Klage erhoben gegen Frau Barb. Vogler, geb. Wild, verwittwete Grob, Ehefrau des Jb. Vogler, Privatier, in Hedingen, von demselben getrennt lebend & damals bei ihrem Tochtermann E. Schmid-Grob im Seefeld - Riesbach sich aufhaltend & allfällige Mitbetheiligte betr. Betrug bezw. Unterschlagung von Erbschaftsaktiven.
Den 3. Febr. 1877 sei der erste Ehemann der Ange-  klagten & Vater des Rekurrenten Grob in Altstetten gestorben. Die drei Kinder Jakob Grob, in Amerika, Diethelm Grob, der Kläger & heutige Rekurrent, Luise Grob verehelichte Schmid im Seefeld & die Wittwe, nunmehrige Beklagte haben das sich erzeigende Vermögen von 48,000 Fr. betragend in einem Schuldbrief auf der verkauften Liegenschaft des Erblassers in Unterstraß [Waltersbach] von 36,600 Fr., einem weitern von 7100 Fr. auf Rechtsagent Holder, in Altstetten & ca 4300 Fr. Vorerlös auf letztere Liegenschaft, zu gleichen Theilen getheilt.
Es ergebe sich aber als wahrscheinlich, daß das wirkliche Vermögen bedeutend größer gewesen sei. Nicht gezeigt worden sei eine Anzahlung von 5000 Fr., die beim Verkauf der Liegenschaft Waltersbach geleistet worden, nicht gezeigt der Erlös von 15,000 Fr. für Maschinen & Werkzeuge, nicht gezeigt eine bedeutende Baarschaft & das Betriebskapital, zusammen ca 25,000 Fr. für den Beweis wurde auf eine Reihe von Zeugen abgestellt.
Diese Klage wurde von der Staatsanwaltschaft unter Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion am 21. Mai abgewiesen, da nicht nur die Klage sondern auch das Delikt längst verjährt sei, da es sich lediglich um ein Antragsdelikt han-  deln könne & für einen stattgefundenen Betrug nicht die geringsten Beweise anerboten werden.
B. Mit Zuschrift vom 30. Juli erhebt D. Grob neuerdings Klage gegen dieselbe Frau Vogler wegen desselben Vergehens, zum Beweise dafür, daß ein Betrug verübt worden sei vorbringend: Die Frau Vogler habe dem Kläger & dessen Bruder vorgespiegelt es sei nur das vertheilte Vermögen vorhanden & Notizen angeblich von dem Erblasser herrührend vorgezeigt, die aber nicht von demselben hergerührt haben.
Auch diese Klage wurde von der Staatsanwaltschaft, unter Genehmigung der Polizeidirektion, abgewiesen, da keinerlei „neuer Stoff“ [§ 777 des Rechtspflegegesetzes] vorgebracht werde.
C. Gegen diese Abweisung rekurrirt Advokat Ith Ns. D. Grob an den Regierungsrath unterm 17. August 1885.
Zur Begründung verweist er auf den Inhalt der beiden Strafklagen, von welchen die zweite neuen d. h. entsprechenden & genügenden Stoff im Sinne von § 777 des Rechtspflegegesetzes enthalte. Seines Erachtens liege darin ein verfolgbares Delikt gegenüber welchem die Verjährungseinrede nicht Platz greife; es seien auch für die betr. Behauptungen nöthigen & möglichen Be-  weise anerboten, auf welche verwiesen werde.
D. Die Staatsanwaltschaft findet sich nicht veranlaßt materiell auf die verlangte Beantwortung des Rekurses einzutreten, da derselbe gänzlich inhaltslos sei & die frühern Eingaben, auf welche sich derselbe berufe, schon bei den frühern Verfügungen vom 21. Mai und 6. August genugsam gewürdigt worden seien.
Thatsache sei & bleibe, daß von Betrug überall keine Rede sein könne, & daß wenn der Angeschuldigten überhaupt eine strafbare Handlung zur Last fallen würde, dieses nur Unterschlagung sein könnte, diese aber längst verjährt wäre.
E. Die Justizdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung dafür, es sei der Rekurs als nach der Aktenlage unbegründet abzuweisen.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent macht nicht einmal den Versuch nachzuweisen, daß die frühere Sistirungsverfügung [21. Mai] insofern sie davon ausging, daß nicht Betrug sondern nur ein bereits verjährtes Antragsdelikt in Frage kommen könnte, bei den Verhältnissen des vorliegenden Falles als unrichtig sich darstelle, noch hat er überhaupt neue Momente hervorgehoben welche Veranlaßung zu einer strafrechtl. Untersuchung geben könnten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Uebermittlung der Akten an die Finanzdirektion zur eventuellen Anordnung einer Nachsteuer.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten.
