Reg. v. Luzern. [Auslieferung] d. [Heinrich] Gretener v. Cham.

Cirkular-Beschluss v. 12. Dec. 1868.
In Sachen
des Heinrich Gretener, von Cham,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
Gretner [sic!], bisher Pächter der Wirthschaft auf dem Bachtel hat sich vor einiger Zeit mit Hinterlassung bedeutender Schulden heimlich von hier entfernt & derselbe wird nun von verschiedenen Kreditoren des betrüglichen Bankerottes angeklagt, für welche Anklage in den bisher erhobenen Akten hinreichende Verdachtsgründe vorliegen.
Gretener wurde in Folge der angeordneten Fahndung  in Luzern verhaftet & es beantragt daher die Staatsanwaltschaft bei der Regierung von Luzern dessen Auslieferung nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Regierung von Luzern ist zu ersuchen, die Auslieferung Gretners zu bewilligen & denselben der diesseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
