Schreiben des Chefs des Generalstabs betref. die Entlassung des Bataillon No. 3 [Brunner].

Præsidialverfügungen.
Actum, den 1. Januar 1848.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember v. J. zeigt der Chef des Generalstabes an, daß das Bataillon Brunner No. 3. in Folge einer weitern vom h. Vorort bewilligten Reduktion der Armee am 3t. Januar seinen Rückmarsch antreten und am 4t. von Horgen herkommend, in Zürich  anlangen werde und ersucht dann, dieses Bataillon auf angemessene Weise sofort aus dem Eidg. Dienste zu entlassen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte derselben theils dem Kriegsrathe, theils dem Tit. Präsidium desselben MHHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz mit Rücksicht auf den Wohldemselben s. Z. ertheilten allgemeinen Auftrag betreffend die Entlassung der Truppen Kenntniß zu geben.
