Arbeitszeitverlängerung Rieter, Ziegler u. Cie in Richtersweil.
Die Firma Rieter, Ziegler & Cie in Zürich [C. H. Deutsch] ersucht mit Zuschrift vom 7. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cattundruckerei in Richtersweil bis Ende August für 16 männliche Arbeiter zur Bedienung der Druckmaschinen täglich um 1 resp. 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Es seien ihr größere Kommissionen eingelaufen, die auf eine bestimmte Zeit geliefert werden müssen. Da sie nur 10 1/2 Stunden pro Tag regelmäßige Arbeitszeit habe, so erstrecke sich ihr Gesuch nur um [eine] 1/2 Stunde über den Normalarbeitstag, u. die betr. Arbeiter seien mit dieser kleinen Mehrarbeit u. Mehrverdienst gern einverstanden.
Der Gemeindrath Richtersweil u. das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cattundruckerei in Richtersweil bis Ende August für 16 männliche Arbeiter zur Bedienung der Druckmaschinen täglich um eine halbe Stunde über die normale Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, die Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
