Katholische Kirchgemeinde Winterthur, Beschluß betr. Besetzung ihrer Pfarrstelle u. Wahrung des Wahlrechtes.
Unter Beilegung einer Zuschrift des Weihbischofs Caspar  von Chur an die katholische Kirchenpflege von Winterthur theilt diese mit, daß es den Bemühungen desselben nicht gelungen sei, die Demission des Herren Pfarrer Doppler in Liestal von der bischöflichen Kurie von Solothurn zu erhalten, u. daß er sich deshalb veranlaßt gesehen habe, folgenden Beschluß zu faßen:
„Nachdem die Pflege in Sachen der Pfarrwahl alle Mittel u. Wege erschöpft hat, um den von der Regierung gewählten Herren Pfarrer Doppler der Gemeinde zu gewinnen, aber an einer immer hartnäckiger gewordenen Weigerung Seitens der Kurie in Chur resp. Solothurn gescheitert ist, sieht sie sich nicht mehr im Falle weiteres in Sachen thun zu können, muß es vielmehr vertrauensvoll der Regierung überlassen, durch die zu Gebote stehenden Mittel das Recht in Sachen zu wahren u. die Interessen der katholischen Gemeinde Winterthur zu schützen.“
Dieser Beschluß wurde der Direktion des Innern durch eine Abordnung überbracht u. zugleich die Erklärung abgegeben, daß weitaus der größte Theil der katholischen Kirchgemeinde Winterthur bereit sei, zu jedem entschiedenen Schritte, welcher zur Erledigung dieser Angelegenheit führen könne, Hand zu bieten.
Die Direktion des Innern berichtet: Nachdem der unterm 17. September gefaßte Beschluß, betr. Suspendirung der Besoldung für die Pfarrstelle in Winterthur, mit 1. October in Kraft getreten u. kein Zweifel darüber wal-  ten könne, daß die bischöfliche Kurie in Chur von der Gemeindskirchenpflege in Winterthur davon in Kenntniß gesetzt worden sei, bleibe nach ihrer Ansicht nichts anderes übrig, als in Wahrung der dem Staate nach Art: 63. der Verfassung zustehenden Oberaufsicht u. der dem Regierungsrathe beziehungsweise den Gemeinden gemäß den §§ 18 bis 23. zustehenden Wahl- beziehungsweise Bestellungsrechte der Geistlichen der kathollischen Kirche der Besetzung der Stelle in Winterthur, von wem immer diese ausgehen möge, als einer unberechtigten entgegen zu treten u. nicht zu dulden, daß diese Stelle von irgend Jemand Anderem, der nach unserer Gesetzgebung dazu kein Recht hat, auch nur provisorisch besetzt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der katholischen Kirchenpflege in Winterthur zu erwiedern: Der Regierungsrath habe nie anerkannt, daß der bischöflichen Kurie in Chur oder irgend einer Beamtung derselben das Recht zu Besetzung der Pfarrstelle in Winterthur, gleichweise ob durch eine Verweserei oder ein Vikariat zustehe; er könne sich daher auch nicht gefallen lassen, daß Jemand, der nicht nach unserer Gesetzgebung gewählt oder bestellt sei, die Funktionen eines Geistlichen der katholischen Gemeinde in Winterthur verrichte; er müsse somit  unter Vorbehalt polizeilichen Vorgehens die Kirchenpflege einladen, dem als Vikar in Winterthur funktionirenden Pater Kapuziner jede weitern geistlichen Funktionen zu untersagen.
2. Sei die Direktion des Innern eingeladen, die Stelle eines katholischen Pfarrverwesers in Winterthur behufs deren Wiederbesetzung neuerdings auszuschreiben.
