Anerbiethen einer gemeindrathl. Commission 30. deutsche Flüchtlinge bei sich aufzunehmen.
Herr Gemeindrathschreiber Leuthold in Horgen, theilt Namens einer gemeindräthlich verordneten Commission mit, daß sich eine Anzahl dortiger Einwohner bereit erkläre dreissig Mann deutsche Flüchtlinge [badisches Militär] mit einem Offizier aufzunehmen, mit dem Bemerken, daß dieselben unter gemeindräthlicher Aufsicht stehen würden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der verordneten Commission zu erwiedern;  wenn auch Flüchtlinge bereits in Depot untergebracht seien, so nehme man demnach das gemachte Anerbiethen gerne an.
II. Sich hievon Herrn Gemeindrathschreiber Leuthold sowie dem Flüchtlingscommissariate letzterm zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
