Eingabe der Gesellschaft der akademischen Dozenten u. Schrbn an den Bundesrath betr. Anschaffung[en] f. d. archäologische Museum.
Mit Schreiben vom 6. dieß sucht die Gesellschaft der akademischen Dozenten, welche be-  schloßen hat, den Ertrag der gehaltenen Vorlesungen für die Begründung eines archäologischen Museums zu verwenden, dafür nach, es möchte durch die Vermittlung des Bundesrathes in London und Paris an geeigneter Stelle angefragt werden, ob Gypsabgüße der dort vorhandenen Kunstgegenstände unter billigen Bedingungen für das archäologische Museum zu haben seien und ob sich die etwaigen Kosten wenigstens ungefähr im Voraus bestimmen laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath unter Zustellung einer Abschrift des Gesuches der Dozenten um Entsprechung der in demselben enthaltenen Wunsche anzugehen. (l. M. h. T.)
