Abgew. Beschwerde des R. Wädenswyler bei Zürich üb. die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des H[errn] Prokurator Dr. Hürlimann, Namens R. Wädenswyler, Klavierfabrikant auf der Falkenburg b/Zürich, 
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft 
hat sich ergeben:
A. Mit Rechtsbott vom 1. Februar d. Js. betrieb Hr. Klavierfabrikant Wädenswyler in Zürich den Hrn. Johs. Kull von Lenzburg, seßhaft gewesen in Zürich,  für fcs. 14000 oder Befreiung der von ihm (Kull) übernommenen Schulden der aufgelösten Firma J. Kull & Cie. Es kam zur Pfändung; die Versilberung der Unterpfänder konnte jedoch nicht vorgenommen werden, da Herr Kull dieselben inzwischen an Hrn. Major Schultheß im Erlenbach zu Eigenthum abgetreten hatte. 
B. In Folge dessen erhob Hr. Wädenswyler gegen Hrn. Kull Klage auf Unterschlagung; die Staatsanwaltschaft nahm dieselbe an Hand, sistirte aber unterm 27. Juli 1859 die Untersuchung, weil die Voruntersuchung ergab, daß Hr. Kull dem Hrn. Major Schultheß bei der Abtretung der Pfänder die sämmtlichen Societätsschulden der Firma Kull & Cie unter spezieller Bezeichnung derselben zur Zahlung überbunden hatte, somit von einer verbrecherischen Absicht bei Veräußerung der betreffenden Pfänder keine Rede sein könne, um so weniger, als Wädenswyler nicht im Falle sei, irgend einen Kreditor zu bezeichnen, der sich noch an ihn halte & weil zudem Hr. Schultheß, so viel der Staatsanwaltschaft bekannt sei, vollständig habhaft sei.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Prokurator Dr. Hürlimann, Namens des Hrn. R. Wädenswyler mit Zuschrift vom 17. August 1859 & stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft an ge-  halten werde, den Hrn. Kull wegen Unterschlagung den Gerichten zu überweisen.
D. In ihrer Beantwortung macht die Staatsanwaltschaft (Hr. Wintsch) vor Allem darauf aufmerksam, daß die Beschwerde offenbar verspätet sei, da die rekurrirte Verfügung laut der darauf enthaltenen Notiz des Stellvertreters des Statthalteramtes dem Hrn. Wädenswyler am 29. Juli mitgetheilt worden sei, während die Rekursschrift vom 17. August datirt ist. 
Hiebei kommt in Betracht:
Die vorliegende Beschwerde erscheint als offenbar verspätet. Denn gemäß § 152 Strafprozeßordnung müssen Beschwerden gegen strafprozessualische Verfügungen innerhalb 10 Tagen angehoben werden. Im vorliegenden Falle wurde hievon dem Hrn. Wädenswyler in der rekurrirten Verfügung noch ausdrücklich Kenntniß gegeben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es werde die Beschwerde des Hrn. Wädenswyler hierorts nicht an Hand genommen; dagegen bleibe demselben selbst überlassen, die Strafklage gegen Hrn. Kull gemäß § 10 der Strafprozessordnung selbst zu betreiben. 
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an H[errn] Wädenswyler, die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz. 
