Definitive Berathung des Gesetzesentwurfes betr. den Militärpflichtersatz u. Annahme der dießfälligen von der Direktion des Militärs vorgelegten Weisung.
Der Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz wird nochmals in Berathung genommen.
In § 3, litt. b Ziff. 2, wird der Betrag des steuerpflichtigen eigenen Vermögen u. des Einkommens von 3/4 auf 8/10 festgesetzt u. der Maximalansatz von 160 auf 180 Fr. erhöht.
In § 5 erhält die litt. a folgende Fassung:
Diejenigen, welche im Militärdienst durch Verwundung oder Krankheit zu demselben untauglich geworden sind. 
Der Eingang des § 8 wird in folgender Weise redigirt:
Dienstpflichtige, welche die Hälfte der im Laufe eines Jahres sie treffenden Dienstleistungen oder mehr erfüllt haben, u. s. f.
§ 16 erhält folgende Fassung:
Beitragspflichtige, von welchen keine Zahlung erhältlich ist, haben den Schuldbetrag nebst den erlaufenen Kosten durch Arbeit abzuverdienen.
Nach § 17 wird folgender § eingeschoben:
§ 18. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, aufgelaufene Steuern landesabwesender oder aus dem Auslande zurückgekehrter Pflichtiger ganz oder zum Theil zu erlassen, a-oder den Bezug derselben zu sistiren-a, wenn sich aus den Verhältnissen ergibt, daß der Bezug für den Pflichtigen besonders drückend wäre.
§ 20 folgt nunmehr als § 19 u. sodann der Schluß nach dem Entwurf.
Der Entwurf der Weisung wird nach der Vorlage der Direktion des Militärs angenommen u. in derselben Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler als Referent bezeichnet.
Folgt die Weisung.
(Siehe dieselbe im Amtsblatt vom 20. Brachmonat 1862, No 49, Seiten 819–821.) 
