Schweiz. Hülfskasse in Amsterdam. Bewillig. e. Beitrages pro 1866.
Herr J. J. Wartmann, Konsul der schweiz. Eidgenossenschaft in Amsterdam, übermacht unterm 20. d. Mts. eine Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1865, wonach          die Einnahmen fl. 2861.29 c
        “   Ausgaben   “    664.10 [inbegriffen Abschreibung des gerin-                                                     geren Werths der Effekten]
der Kassasaldo also fl. 2197.19 c beträgt, mit der Bemerkung, daß unter den 43 unterstützten Personen sich 10 aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes für das Jahr 1866 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Vollziehung.
