Mechan. Seidenstoffweberei in Winterthur Bewillig. zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 16. dies macht der Verwaltungsrath der mechanischen Seidenstoffweberei in Winterthur folgende Mittheilung:
Nach § 5 Absatz 2 der Gesellschaftsstatuten sei die Gesellschaft berechtigt, 5%[-]ige Obligationen auf den Inhaber lautend bis zum Betrage der Hälfte ihres Aktienkapitals, also bis auf Fr. 500,000 auszugeben. Hievon seien indessen nach Absatz 1 des cit. § vorläufig bloß Obligationen im Betrage von Fr. 400,000 emittirt worden.
Der Verwaltungsrath stellt nun das Gesuch, es möchte ihm die Ausgabe von Obligationen auch für den noch restirenden Betrag von Fr. 100,000 gestattet werden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es werde der mechanischen Seidenstoffweberei Weberei [sic!] die Bewilligung zur Ausgabe von weitern auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Fr. 100,000 im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Petenten mitzutheilen.
