Erl. [Rekurs] der Gmde Bubikon betr. Gültigkeit e. [Wahlverhandlung].
In Sachen der Mehrheit der Gemeinde Bubikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit der Wahl eines Gemeindspräsidenten,
hat sich ergeben:  
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 30. Mai exp. 2 Juni beschloß der Bezirksrath Hinweil: „Die Wahl des Herrn Hottinger zum Präsidenten des Gemeindrathes sei aufgehoben und es sei der Gemeindrath eingeladen, mit Beförderung eine Gemeindsversammlung zu veranstalten, in welcher zuerst noch ein Mitglied des Gemeindrathes & dann aus sämmtlichen Mitgliedern der Präsident und Vize-Präsident gewählt werden sollen, die übrigen Wahlen dagegen seien anerkannt“ und stellte dafür folgende Begründung auf:
1o, Es können, angenommen auch, daß bei den bestrittenen Wahlen auch Nichtberechtigte gestimmt & diese das Ergebniß entschieden haben, dieses Umstandes wegen die Wahlen doch nicht als ungültig erklärt werden, weil in der Versammlung selbst keinerlei Einsprachen gegen die Stimmberechtigung einzelner Anwesenden gemacht worden seien und spätere derartige Einwendungen gemäß § 14 des betreffenden Gesetzes vom 27 Christmonat 1854 in allen Fällen unberücksichtigt bleiben müßten;
2, Seien die von den Rekurrenten sub. litt. b & c gemachten Angaben nach dem amtlichen Berichte der Wahlvorsteherschaft unrichtig und die That-  sache völlig unerheblich, da keine gesetzliche Bestimmung vorschreibe, dass bei der Ankündigung von Wahlversammlungen die Stimmberechtigten a-keiten-a bezeichnet werden sollen.
3, Was die Wahl des Präsidenten des Gemeindrathes besonders anbetreffe, sollen nach § 1 des cit. Gesetzes bei Bestellung einer Behörde zuerst die sämmtlichen Mitglieder und sodann aus denselben der Präsident und Vizepräsident gewählt werden; im vorliegenden Falle sei aber die Wahl des Präsidenten vor derjenigen der Mitglieder vorgenommen worden, welche Gesetzesverletzung die Ungültigkeit der Wahl zur Folge habe.
4o. Im Uebrigen haben keine solche Verletzungen des erwähnten Gesetzes statt gefunden, welche jetzt noch berücksichtigt werden könnten.
F. In ihrer vom 6 Juni datirten Rekursschrift stellt die Rekurrentin im Wesentlichen noch Folgendes vor: Es möchte der bezirksräthliche Beschluß dahin modifizirt werden, daß die Präsidentenwahl ebenfalls anerkannt sei, eventuell die Gemeinde Bubikon gleich den übrigen in ähnlichem Falle sich befindenden Gemeinden des Bezirkes Hinweil nur noch die Wahl des Präsidenten als Präsident und nicht zugleich noch als Mitglied des Gemeindrathes vor-  zunehmen habe, indem derselbe ebensowol als solches wie als erster Zweier für die Gemeindammannstelle auf geregelte Weise erwählt worden sei; es sei dieses mit Beziehung auf die letztere Wahl ja auch im bezirksräthlichen Beschluße zugegeben worden, ohne daß in demselben auch nur irgend ein Merkmal von Verschiedenartigkeit hinsichtlich der Wahl des Herrn Hottinger als Gemeindrathsmitglied angeführt sei, wesswegen diese mit sich selbst im Widerspruch stehende Schlussnahme jedem unbefangenen Beurtheiler als eine höchst auffallende Inkonsequenz erscheinen müsse.
G. In ihrer vom 20 Juni datirten Beantwortung bringen die erstinstanzlichen Rekurrenten im Wesentlichen noch Folgendes vor:
Die fragliche Wahl könne auch desswegen nicht gültig sein, weil die Wahl des Gemeindrathspräsidenten unter den vorliegenden Verhältnissen nach der Bestimmung des § 30 des Gesetzes betreffend die Gemeindeverwaltung vom Jahr 1831 eine verfrühte gewesen sei, indem dieselbe bis nach Ernennung des Gemeindammanns hätte verschoben bleiben sollen und es durchaus wol möglich wäre, dass der mit 184 Stimmen gewählte zweite Zweier dem mit 178 Stimmen gewählten ersten Zweier vorgezogen werden könnte & somit im gegenwärtigen Falle die Stelle für ein Mit-  glied und den Präsidenten zugleich offen gelassen werden müsse, worauf die citirte Gesetzesbestimmung offenbar abziele.
H. In seiner vom 27 Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath im Wesentlichen noch Folgendes: Laut dem Verbalprozeß vom 13 Mai habe die Versammlung auf die Einfrage des Präsidenten den Beschluß gefaßt, es soll die Wahl des Präsidenten derjenigen der Mitglieder vorangehen, was dann geschehen und wodurch gegen das Gesetz gehandelt worden sei; nach diesem Verfahren sei Herr Hottinger nur als Präsident, nicht aber als Mitglied des Gemeindrathes gewählt worden, wesswegen eine Anerkennung dessen, was noch nicht geschehen, nicht möglich gewesen sei.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1, Die Einwendungen der erstinstanzlichen Rekurrenten gegen die Stimmberechtigung Einzelner sind in Erwägung 1 & 2 des rekurrirten Beschlusses richtig gewürdigt; es kann zur Zeit, nachdem in der Versammlung selbst keinerlei dießfällige Einsprachen erhoben worden sind, hierauf nicht mehr eingetreten werden.
2, Der Umstand, dass entgegen dem neu erlassenen Gesetze betreffend das Verfahren bei den Wahlen vom 27 Dezember 1854 der Präsident  vor den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes erwählt wurde, würde mit Rücksicht auf den gegenwärtigen Uebergang in die neue Gemeindegesetzgebung nicht hinreichen die vorgenommene Präsidentenwahl zu kassiren, dagegen soll nach § 30 des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung die Ernennung des Gemeindammanns der Erwählung des Gemeindspräsidenten vorangehen und nach § 29 desselben Gesetzes wird der Gemeindammann aus einem doppelten Vorschlag der Gemeinde durch den Bezirksrath ernannt. Im Hinblick auf diese Gesetzesbestimmungen konnte daher in der fraglichen Versammlung neben dem Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle wohl die Wahl von Mitgliedern des Gemeindrathes, nicht aber diejenige eines Gemeindspräsidenten statt finden.
3, Was jedoch die Wahl des Präsidenten als Mitglied des Gemeindrathes betrifft, so unterliegt es keinem Zweifel, dass jeder an der Versammlung Anwesende wußte, dass, indem er dem Präsidenten als solchem stimmte, er demselben auch die Stimme als Mitglied des Gemeindrathes gab; es kömmt hiebei gar nicht darauf an, ob dieß von dem die Versammlung leitenden Präsidenten vor der Wahl ausdrücklich gesagt, oder ob von dieser Unterscheidung im  Protokoll Vormerkung genommen worden sei oder nicht. Wenn daher auch aus den in Erwägung 2 angeführten Gründen die Wahl des Herrn Hottinger als Gemeindrathspräsident ungültig ist, so ist derselbe immerhin in Folge dieser Wahl als Mitglied des Gemeindrathes anzuerkennen.
4. Der § 1. des Gesetzes betreffend das Verfahren bei den Wahlen hat nicht den Sinn, daß unbedingt in allen Fällen Präsident und Vizepräsident von der gleichen Versammlung erwählt werden sollen; mit Rücksicht auf die dießfälligen Wahlen in den Gemeindrath ist nunmehr der § 28 des neuen Gemeindegesetzes (Amtsblatt No 53. Seite 311.) maßgebend, wonach es der Versammlung freisteht, den Vicepräsidenten entweder selbst zu wählen oder diese Wahl dem Gemeindrathe zu übertragen. Es ist daher auch rücksichtlich des Vicepräsidenten das Disp. I des rekurrirten Beschlusses in vorstehendem Sinne zu modifiziren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I, Sei der rekurrirte Beschluß, soweit dadurch die Wahl des Herrn Hottinger zum Gemeindspräsidenten aufgehoben wird, bestätigt, dagegen dessen Wahl als Mitglied des Gemeindrathes aner-  kannt.
II. Sei der Bezirksrath eingeladen für beförderliche Anordnung einer neuen Gemeindsversammlung in Bubikon behufs Vornahme der Wahl eines Gemeindspräsidenten und eines Vizepräsidenten, sofern letztere Wahl von der Versammlung nicht dem Gemeindrathe selbst übertragen werden will, die geeigneten Verfügungen zu treffen.
III. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von der Rekurrentin zu tragen.
IV, Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Parteien.
