Belgien; Note betr. Verfahren in Auslieferungssachen.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1876.]
Dieselbe Behörde übermittelt mit Kreisschreiben vom 11. eine Note der belgischen Gesandtschaft betreffend Verfahren in Auslieferungsangelegenheiten, laut welcher den belgischen Staatsanwaltschaften empfohlen worden sei, auf telegraphische Depeschen, die von fremden Behörden ausgehen, und die Haftnahme von Durchreisenden verlangen, Rücksicht zu nehmen.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
