Bundesrath. Beschluß betr. d. weitere Unterstützung [polnischer] Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Juni 1865.
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. eine Anzahl Exemplare seines Beschlusses vom gl. Tage betreffend die polnischen Flüchtlinge resp. die in Art. 3 des Beschlusses vom 15. Februar d. Js. vorgesehenen weiteren Unterstützungen.
Der Bundesrath verweist dabei auf den im Bundesblatt No 25 erschienen dießfälligen Bericht des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
