Gesuch d. Reg. v. Neuenburg um Auslieferung d. Eheleute Zuppinger-Eggimann v. Fischenthal.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t Juli 1862.]
Das Gesuch der Regierung von Neuenburg um Auslieferung des beim Bezirksgerichte Chaux-de-fonds wegen betrüglichen Bankerottes u. Unterschlagung in Untersuchung stehenden J. J. Zuppinger, von Fischenthal, als Spengler wohnhaft gewesen in Chaux-de-fonds u. seiner Ehefrau Elisabetha geb. Eggimann, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
