Bericht des Policeyrathes wegen des Besuches der Mitglieder der Zuchthaus-Commision bey den Inquisiten.
Der vom Policeyrathe unterm 23. d. M. eingesandte Bericht der Zuchthaus-Commißion bezüglich auf die vom Obergerichte erhobenen Einwendungen gegen den kürzlich modificirten Beschluß vom 24. August v. J. wegen des Besuches ihre[r] Mitglieder bey den im Verhaft befindlichen Inquisiten, ( wird einer besonders verordneten Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer, Hüni und Melchior Sulzer, mit der Einladung überwiesen, einen gutächtlichen Antrag zu einer dießfälligen Antwort an das Obergericht zu hinterbringen. 
