Einleitung zu gelegentlicher Wahl eines Mitgliedes in die Bezirksschulpflege Regensberg.
Mit Zuschrift vom 29. v. Ms. berichtet das Statthalteramt Regensberg, unterm 21. ejsd. habe der Erziehungsrath dem Herrn Bezirksrathsschreiber Duttweiler die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der dasigen Bezirksschulpflege ertheilt und die Wiederbesetzung der dadurch entstandenen Vacanz angeordnet. Da nun erst vor einigen Tagen eine Bezirksversammlung Statt gefunden, eine so schnelle Wiedereinberufung derselben aber wegen daher zu erwartender geringer Theilnahme nicht zweckmäßig wäre, auch jene Behörde mit Ersatzmännern hinreichend versehen sey, so dürfte wohl die Besetzung der fraglichen Stelle so lange verschoben werden, bis das Bezirkswahlcollegium auf anderweitige Veranlaßung sich zu versammeln habe.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Statthalteramte Regensberg zu rescribiren, daß der Regierungsrath seine Ansicht vollkommen theile, daher die Wahl eines Bezirksschulpflegers unbedenklich bis auf einen gelegenen Zeitpunkt verschoben bleiben möge.
