Gede Hinweil. Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II Kl.

In Sachen
der Gemeinde Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Wintermonat 1862 wurden die Gemeinden Hinweil, Dürnten u. Wald angehalten, in der Richtung von Gyrenbad über Wernetshausen und Plattenbach, bis zum Dorfe Wald eine Straße III. Klasse zu erbauen, dabei aber bedingen, daß die Kirchgemeinden erst dann an die Ausführung des Baues zu schreiten haben, wenn ihnen von den zunächst betheiligten Ortschaften das zur Straße erforderliche Land unentgeldlich zur Verfügung gestellt sein werde. Diese Bedingung wurde vom Regierungsrathe  auf ein Revisionsgesuch hin am 18. März 1871 wieder aufgehoben und der Bezirksrath Hinweil eingeladen, für die Ausführung der Straßenbaute durch die Kirchgemeinde Hinweil zu sorgen.
Darauf wurde die Baute an Hand genommen und vollendet, und es sucht nun der Gemeindrath Hinweil, unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen, mit Zuschrift vom 28. Hornung d. Js. um Verabfolgung eines namhaften Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die vom Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft und mit Ausnahme eines kleinen Fehlers von 3 Fr. unter No 25 und 31, mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden.
Nach derselben betragen die Gesammtkosten:
a. technische Vorarbeiten
Fr.
225. 44.
b. Landentschädigung
“
2783. 53.
c. Baukosten
“
15,910. 63.
d. Ankauf von Kies
“
259. –.
e. Verschiedenes
“
287. 30.
Sa
Fr.
19,465. 90.
Die Straße ist 9366’ lang, der laufende Fuß kömmt sonach auf Fr. 2. 08 zu stehen. 
Diese Straßenbaute ist, mit Ausnahme der Maurerarbeit, welche zu wünschen übrig läßt, gehörig vollendet.
C. Die Quote für Hinweil beträgt 278 ‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 5400.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Gyrenbad über Wernetshausen bis an die Gemeindesgrenze Dürnten ein Staatsbeitrag von Fr. 5400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil, mit Weglassung von Fact. B. b u. unter Rücksendung der Belege, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
