Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Zürich i. S. seiner gegen Hrn. Zingg, Bratwurster dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Brachmonat l. Js. beschlossen, es sei die Verfügung des Stadtpolizeipräsidiums vom 8. Mai l. Js. aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 19. Brachmonat u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte das von der Stadtpolizei erlassene Verbot aufrecht halten u. bis nach Austrag der Sache Herrn Zingg die Anhandnahme seiner Baute untersagen.
Der Stadtrath bemerkt, es sei von keiner Seite bestritten, daß die von Herrn Zingg projektirte Baute der Bestimmung des § 36 der städtischen Bauordnung betreffend das zuläßige Maximum der Hauserhöhe [sic!] zuwiderlaufe u. ebenso werde nicht behauptet, daß die Ausführung des Baugespannes zur Zeit des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai bereits in Angriff genommen, oder daß auch nur für  deren Ausführung Vorbereitungen getroffen gewesen seien, welche ohne erheblichen Schaden nicht mehr rückgängig gemacht werden könnten; es schienen dem Stadtrathe daher die Voraussetzungen zur Anwendung des Beschlusses im vorliegenden Falle vollständig zuzutreffen. Der Bezirksrath halte die Anwendung des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai für unstatthaft, weil die gesetzliche Inhibitionsfrist vor dem 5. Mai bereits abgelaufen gewesen sei u. einem Gesetze oder vollends einem geprüften Gesetzesentwurf keine rückwirkende Kraft gegeben werden könne. Die Begründetheit dieses Raisonnements vermöge der Stadtrath nicht einzusehen u. er berufe sich zur Rechtfertigung seiner Ansicht auf folgende Momente:
1 à 6 wie vornen auf pag. 146–149 mit der Namensänderung Zingg statt Uhlmann.
F. Von dem Anwalte des Herrn Zingg, Herrn Prokurator Meier, wird auf den stadträthlichen Rekurs erwiedert: Unterm 17. April habe Herr Zingg sein Baugespann errichtet u. erst am 8. Mai, also nach Verfluß der gesetzlichen Inhibitionsfrist, habe der Stadtpolizeipräsident, gestützt auf den auch erst nach Ablauf dieser Frist gefaßten Großrathsbeschluß, die Ausführung der Baute untersagt. Damals seien aber bereits alle zur Ausführung nöthigen Einleitungen getroffen gewesen. Herr  Zingg habe nämlich die Baute dem Herrn Architekten Franz Meier übertragen u. dieser bereits die Pläne angefertigt.
Was sodann die rechtliche Seite anbelange, so sei hervorzuheben, daß der fragliche Großrathsbeschluß auf den vorliegenden Fall unmöglich angewandt werden könne, eventuell, daß dessen Anwendung ungerecht und unbillig wäre. Derselbe sei nur gegen zukünftige Bauprojekte gerichtet, betreffe aber früher errichtete Gespanne, bezüglich welcher die Einsprachefrist längst abgelaufen und deren Ausführung nur aus zufälligen Gründen unterblieben sei, nicht. In dem Beschlusse selbst werde zwar nicht zwischen früher errichteten u. erst zukünftigen Gespannen unterschieden; dieser Umstand spreche aber gerade für den Rekursen, denn die rückwirkende Kraft eines Gesetzes sei etwas so ungewöhnliches, daß sie einem Beschlusse oder Gesetze nur dann vindizirt werden dürfe, wenn das Gesetz oder der Beschluß dieses ausdrücklich vorschreibe; das sei aber bei dem Beschlusse vom 5. Mai nicht der Fall.
Eventuell sei zu berücksichtigen, daß die Verwaltungsbehörden nur berechtigt nicht verpflichtet seien, zu inhibiren. Es liege also in deren Ermessen, es zu thun oder zu unterlassen; billige Rücksichten seien gestattet und auch in ein-  zelnen Fällen geübt worden. Um solche bitte Herr Zingg u. mache darauf aufmerksam, daß es sich bei ihm nicht um eine Luxusbaute oder um eine Spekulation handle, sondern das er lediglich sein Haus auf die Höhe der umliegenden Häuser bringen wolle.
G. Der Bezirksrath Zürich habe in seiner Rekursbeantwortung vom 9. dieß hervor, daß er auf die materielle Frage, ob das fragl. Bauprojekt der neuen Bauordnung wirklich zuwiderlaufe, gar nicht eingetreten sei, sondern sich lediglich auf die formelle Frage über die Zuläßigkeit der Anwendung der neuen Bauordnung auf den rekurrirten Fall beschränkt habe. Da sei der Bezirksrath u. s. f. wie vornen auf pag. 152.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Beschluß des Großen Rathes u. s. f. wie vornen auf pag. 153 & 154 mit der Namensänderung Zingg statt Uhlmann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes wird aufgehoben u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
2. Trage Herr Zingg die Kosten, bestehend in 3 Fr.  Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Zingg, sowie an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
