J. Kundert in Riesbach; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Kundert an der Feldeggstraße in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. d. Mts. betreffend Ver-  weigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht der vorliegenden Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und die Direktion der Finanzen.
