Hr. Prof. Ch. Doufour [sic!] in Morges Verabfolgung des Beitrages für eine meteorologische Station an denselben & Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens betr. allfäll. Nachtragsforderungen.
Unterm 7. Juni 1862 erklärte sich der Regierungsrath gegenüber dem eidgen. Departement des Innern bereit, die Ausrüstung einer meteorologischen Station auf dem Gebiete des Kantons Zürich im Sinne des Antrages der schweizerischen meteorologischen Kommission auf Staatskosten zu übernehmen, und beschloß, die dießfällige Ausgabe, die Kosten für Anschaffung von Pfählen udrgl. inbegriffen, aus dem Büdgetkredite: „Unvorhergesehenes“ zu bestreiten, im Uebrigen aber die Direktion des Erziehungswesens mit der weitern Erledigung zu beauftragen.
Mit Schreiben vom 27. Mai l. Js. ersucht nunmehr Herr Professor A. Mousson dahier, Präsident der meteorologischen Kommission, an den Quästor derselben, Herrn Professor Ch. a-Doufour Dufour-a in Morges, Kt. Waadt, die Summe von Frk. 250, als den muthmaßlichen Betrag für die Ausrüstung einer Station verabfolgen zu lassen, indem er dabei auf das vom eidgen. Departement des Innern am 25. März d. Js. an die Kantonsregierungen gerichtete dießfällige Kreisschreiben Bezug nimmt. Ueber weitere Nebenausgaben für die Station Uetliberg wird eine besondere Rechnung in Aussicht gestellt & über die Kosten überhaupt am Schlusse des Unternehmens Rechenschaft verheißen.
Zugleich übermittelt der Gesuchsteller dem Regie-  rungsrathe 2 Exemplare der Instruktionen & Tabellen & spricht die Hoffnung aus, daß dieser das bisher Geschehene billigen und dem Unternehmen ferner hin Schutz & Unterstützung angedeihen lassen werde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei der Betrag von Frk. 250 an Herrn Professor Dufour zu verabfolgen.
2. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, allfällige Nachtragsforderungen direkt auf die Staatskassa anzuweisen.
3. Es seien die übersandten Druckschriften der Direktion des Erziehungswesens zu weiterer Verfügung zuzustellen.
4. Mittheilung a) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b) an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Disp. 1.
