Erledigter Rekurs in Sachen Schneider & Consorten in Aeschau betf. Dekretirung einer Kommunikationsstraße von Wülflingen nach Oberweil-Basserstorf.
In Sachen des Kaspar Schneider & der Gebrüder Jb: & Kaspar Ganz im Aeschau, Gemeinde Wülflingen, für sich & Namens der Bewohner der Höfe Ober- & Unter-Tobel, Unterwagenburg u. Buelhof, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Dekretirung einer Straße 3r. Klasse,
– hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses, im Fernern
ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur beschloß unterm 17 Oct: d. J: die Rekurrenten seien mit ihrem Begehren um Dekretirung einer Straße 3er. Klasse von Wülflingen über die Höfe nach Oberweil-Basserstorf abgewiesen.
B. In dem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurs dat: 5 Dez: d. J. wird von den Rekurrenten im Wesentlichen folgendes angeführt:
Wenn für eine Gegend die nach jeder Richtung beinahe drei Stunden Ausdehnung habe, und von keiner einzigen der seit 1830 neu erbauten oder verbesserten Straßen durchschnitten werde, von welcher man ferner nur nach großen, eine halbe bis eine Stunde betragenden Umwegen auf die Hauptstraßen gelan-  gen könne & zwar nur auf halsbrechenden lebensgefährlichen Straßen, eine Straße kein Bedürfniß sei, so müssen sie staunen, welche Verhältnisse wohl obgewaltet haben in allen andern Theilen des Kantons wo Straßen 3er. Klasse gebaut worden seien. Eine Straße 4er. Klasse, welche eine Verbindung mit den benachbarten Gegenden ohne Gefahr ermöglichte u. den Verkehr wirklich erleichtere, sei ganz einfach darum unmöglich, weil eine solche Straße mit welcher der betreffenden Hofgegend dauernd u. gründlich geholfen wäre den betheiligten Gemeinden zu schwer fallen würde um so mehr, da eine Straße, welcher Klasse sie auch wäre, rechts u. links neue Verbindungsstraßen von den einzelnen Höfen aus erfordern würde, wozu die Staatskassa auch nicht in Anspruch genommen werden könnte. Eine Straße aber, welche die obenerwähnte Eigenschaft nicht besäße, würde die Lage der Hofbewohner um nichts verbessern, Gesetzt aber auch die Gemeinde Wülflingen würde eine Straße vierter Klasse von der bezeichneten Eigenschaft dekretiren, so wäre im günstigsten Falle nicht einmal halb geholfen, indem der genannten Hofgegend  ein erleichterter Verkehr nach Oberweil und Basserstorf dadurch noch nicht ermöglicht würde.
Wenn der Gemeindrath Wülflingen in betreffender Eingabe an den Bezirksrath bemerke, daß ihr Verkehr sich bloß auf eine Mühle beschränke, so sei dieß nicht wahr. Und wenn sie mit ihren Landesprodukten bisher gewöhnlich den Weg auf Wülflingen eingeschlagen, so habe dieß eben seinen Grund darin, daß sie wegen Mangel an fahrbaren Straßen nach andern Seiten genöthigt gewesen seien, die halsbrechenden Wege nach Wülflingen zu gebrauchen.
Was die gesetzliche Mithülfe zu einer Straße vierter Klasse auf den Hof Aeschau von Wülflingen aus anbetreffe, so seien die Lokalitätsverhältnisse hier von der Art, daß unmöglich selbst mit bedeutenden Opfern von Seite der Gemeinde eine Straße erbaut werden könnte, die den Bewohnern von Aeschau den Verkehr bedeutend erleichtern würde. Zudem wäre dem Hofe Aeschau, sowie den ob diesem Hofe gelegenen Höfen der Schulgenossenschaft Unter-Wagenburg der Verkehr damit nur nach einer Seite hin ermöglicht. 
Gründlich könne der benannten Hofgegend nur geholfen werden, wenn sie von einer Straße 3r. Klasse in der von ihnen gewünschten Richtung durchschnitten werde, in welche dann auch Straßenarme von den einzelnen Höfen gut hergestellt werden könnten.
Bei dem Entscheide ist außer den Berücksichtigungen des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses noch folgende Erwägung maßgebend:
Das Begehren der Rekurrenten ist auch darum unstatthaft, weil die projektirte Straße des Charakters einer Straße 3r. Klasse völlig entbehrt zumal für die Kommunikation zwischen der Gemeinde Wülflingen einer- u. den Gemeinden Basserstorf & Embrach anderseits, hinlänglich gesorgt ist u. die Straße, welche von Basserstorf nach Oberweil erstellt werden wird u. in welche die von den Rekurrenten projektirte einmünden soll, nicht als Straße dritter sondern nur als solche 4r. Klasse anerkannt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17 October 1851. bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
