Gebr. [Jakob] u. [Heinrich] Hauser aus Baden in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 23. Juni übermittelt das Statthalteramt ein Gesuch des Hr. Masies Hauser, Landwirth auf Felsen in Wädensweil Namens seiner 2 minorennen Söhne Jakob & Heinrich Hauser, von Günzgen - Baden, ersterer Ao 1865, letzterer Ao 1874 geboren & beide wohnhaft in Wädensweil, welche am 19. Juni 1883 eventuell unentgeltlich in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. April 1883, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Jakob & Heinrich Hauser wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von je 25 Fr. zusammen also von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Direktion der Finanzen.
