Schreiben des Eidg. Departements des Innern betr. d. Bildungsstufe, bis zu welcher Zöglinge der Industrieschule gelangen.
Mit Kreisschreiben vom 21 dieß wünscht das eidgenössische Departement des Innern, daß in Vervollständigung der im Jahr 1849 eingesandten Gesetze u. s. f. das Material in Bezug auf die Bildungsstufe, bis zu welcher Zöglinge von Industrie- oder Gewerbsschulen im hiesigen Kanton befördert werden, insoweit vervollständigt werde, daß daraus der gegenwärtige Stand der Dinge mit Sicherheit erkannt werden könne.
Es wird beschlossen:
Seien dem Eidgen. Departement des Innern das Gesetz und das Reglement betreffend die Kantonsschule, und die Programme für die Industrieschule für die Schuljahre 1850/51 bis 1853/54 zu übernehmen. (l. M. h. T.)
