Rekurs des Gemeindraths Hütten u. s. f. betreffend die Gemeindsverwaltung in Hütten.
In Sachen
1.) des Gemeindrathes,
2.) der Straßenbaukommission, u.
3.) der Kirchenbaukommission Hütten,
4.) des Schreibers dieser 3 Behörden, Hrn. Gemeindrathsschreiber Hiestand in Hütten,
5.) der Herrn Jacob Isler u. Jacob Schärer, gewes. Mitglieder der Straßen- u. Kirchenbaukommission Hütten, 
6.) des Herrn Conrad Lattmann, alt Lehrer, daselbst, Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Gemeindeverwaltung in Hütten,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen berichtete unterm 16 April  vor. Js. dem Regierungsrathe, er sehe sich durch verschiedene Beschwerden veranlaßt, die Verwaltung der Gemeinde Hütten einer genauen Prüfung zu unterwerfen, nachdem er bereits das letzte Jahr dem Gemeindrathe Hütten aufgegeben habe, über die seit Jahren ausgeführten Straßenbauten endlich einmal Rechnung zu stellen u. frägt an, ob die erlaufenden Untersuchungskosten, falls die Untersuchung nicht zu einer Weisung an die Strafgerichte führen sollte, vom Staate werden übernommen werden, oder ob sie der Gemeinde zu überbinden seien.
Darauf hin beschloß der Regierungsrath, dem Bezirksrathe zu erwiedern, er sei allerdings damit einverstanden, daß eine genaue Untersuchung der Gemeindeverwaltung statt finde, sei es in der Weise, daß die eingehenden Gemeindguts- u. allfällig speziellen (Bau) Rechnungen dießmal einer besonders genauen Prüfung unterworfen u. dabei nicht nur die Belege für die Ausgaben, sondern auch diejenigen für die Einnahmen, insbesondere die Steuerrödel, Holzgantrodel, Kassenbücher der Verwalter etc. eingezogen und verglichen werden, sei es – wenn dieses nicht genügt – daß durch den Bezirksrath Untersuchung an Ort u. Stelle angeordnet werde. Was die Einfrage hinsichtlich der Kosten betreffe, so verstehe es sich, daß entweder die Gemeinde oder die fehlbaren Beamten die Kosten zu tragen haben, wenn  sich wirklich herausstelle, daß bei der Verwaltung, Rechnungsstellung oder Rechnungsabnahme pflichtwidrig oder nicht mit gehöriger Sorgfalt verfahren worden sei, im umgekehrten Falle aber, wenn weder der Gemeinde noch den Beamten etwas zur Last falle, können die Kosten dem Staate verrechnet werden. 
B. Von dem Bezirksrathe wurde in Folge dessen eine Spezialuntersuchung der Gemeindsverwaltung in Hütten durch eine Commission aus seiner Mitte angeordnet, und sodann gestützt auf die Ergebnisse der Untersuchung unterm 8 April dß. Js. eine alle Beschwerdepunkte umfassende Schlußnahme gefaßt. In der Einleitung derselben wird bemerkt, daß die Untersuchung durch verschiedene Einfragen des alt Lehrer Conrad Lattmann, worin er sich über einen ungeregelten und unordentlichen Gemeindshaushalt, namentlich bezüglich der von der Gemeinde ausgeführten Neubauten und die Verwendung des Ertrages der Eggwaldung veranlaßt worden sei u. daß sich dieselbe auf alle in Frage gezogenen Verwaltungszweige erstreckt habe. Diese seien im Einzelnen folgende:
I. Die Rechnungsführung über die in der Gemeinde Hütten ausgeführten Communikationsstraße von der Blägi bis zur Finsterseehalden und von Segel bis zur Sonne Schönenberg in Folge der Gemeindsbeschlüsse vom 24 August 1851 u. vom 30 Juli 1855.  
II. Die Rechnungsführung über den Kirchenbau laut Gemeindsbeschluß vom 8 Oktober 1854.
III. Die Art der Verwendung des Erlöses der zu Gunsten der Kirchen- u. Straßenbauten bewilligten außerordentlichen Holzabschläge in der Eggwaldung.
IV. Die Verwaltung des sog. Brückenfondes.
V. Einzelne Beschwerden über die Verwaltung.
VI. Beschwerde über das bei Steueranlagen beobachtete Verfahren.
VII. Zusammensetzung der Rechnungsprüfungskommission.
VIII. Die Führung der Gantrödel.
Die Entscheidungen des Bezirksrathes hierüber gehen dahin:
ad I. „1. Es sollen die Rechnungen mit Belegen einer von der Gemeinde zu bestellenden Rechnungsprüfungskommission zur Prüfung übergeben werden.
2. Ist diese Commission zu bilden aus Männern, die bei den Straßenbauten nicht funktionirt haben und nicht in zu naher Verwandtschaft mit den gewesenen Leitern der Bauten stehen, nach Analogie des § 33 des Gemeindegesetzes.
3. Sind dieser Commission die Censuren des Bezirksrathes mitzutheilen, u. hat dieselbe beförderlich die Rechnungen mit ihrem Gutachten der Gemeinde zur Abnahme vorzulegen, so daß dieselben jedenfalls im Laufe dieses Jahres von dem Bezirksrathe letztinstanzlich abgenommen  abgenommen werden können.
4. Sind die Rechnungen sub. N° 6 u. 7 vom 17 September 1855 bis 2 April 1856 u. vom 2 April 1856 bis 1 Mai 1857 rücksichtlich ihrer materiellen Unrichtigkeiten zu berücksichtigen und die betreffenden Verwalter verpflichtet, der Straßenkassa Fr. 100 und Fr. 6.67 Rp. zu ersetzen.
5. Ist die rückständige Rechnung seit Martini 1858 ohne Verzug, wenn es nicht schon geschehen, zur Prüfung u. Abnahme nach Vorschrift vorzulegen.
ad II. 1. Es sollen die Rechnungen mit Belegen einer von der Gemeinde zu bestellenden Rechnungsprüfungskommission zur Prüfung übergeben werden.
2. Ist diese Commission zu bilden aus Männern, die bei der Leitung des Kirchenbaues nicht funktionirt haben und nicht in zu naher Verwandtschaft mit den gewesenen Leitern stehen nach Analogie des § 33 des Gemeindegesetzes.
3. Sind dieser Commission die Censuren des Bezirksrathes mitzutheilen und tut dieselbe beförderlich die Rechnungen mit ihrem Gutachten der Gemeinde zur Abnahme vorzulegen, so daß dieselben jedenfalls im Laufe dieses Jahres von dem Bezirksrathe letztinstanzlich abgenommen werden können.
4. Bleiben der Eggenossenschaft die Rechte zur Wahrung ihrer vermögensrechtlichen Interessen  am Eggute ausdrücklich vorbehalten und hat zu dem Ende hin die neue Eggvvorsteherschaft die Rechnungen nebst Belegen speciell zu prüfen, die Ansprüche an das Eggut zu Handen der Genossen zu begutachten und daraus auf das Ausscheidungsgeschäft einfließende Interessen zur Anwendung zu bringen.
5. Ist vor der Hand noch und vorbehalten die Anerkennung der Genoßsamme die Schuld des Eggutes an die Kirchenbaukasse im höchsten Betrag von Fr. 1088.55 Rp. anzunehmen.
ad III. A. u. B. 1. Es wird der Rechnungsführer, Herr Gemeindrathsschreiber Hiestand, zum Ersatz des Ausfalls in der Eggkassarechnung von Fr. 836.95 Rp. durch Rückbezug der in das Gemeindgut bezahlten Fr. 750. und der der Kirchenbaukassa zu viel bezalten Fr. 86.95 Rp. zu Handen der Kopf- u. Haushaltungssteuer der Bürger verpflichtet und soll derselbe eine neue berichtigte Rechnung stellen. Der Ueberschuß der Kopf- u. Haushaltungsgelder soll, bis derselbe für die Steuern verwendet sein wird, im Interesse der steuerpflichtigen Bürger zinstragend angelegt werden. 
2. Soll diese neue Rechnung und die Rechnung über die erste Holzschlagbewilligung vom 10 Dezember 1835 (Bericht III. A. Seite 12) der Verwaltungskommission zur Prüfung u. Begutachtung.  zu Handen der Rechnungsprüfungskommission und der Eggenoßsamme übergeben werden, die diese Rechnungen auch dem Bezirksrathe zur Einsicht mitzutheilen hat.
ad III. C. 1. Ist die Verwaltungskommission der Egg beauftragt, die Uebergaberechnung des Gemeindrathes für die dritte Holzgantbewilligung vom 13 August 1860 gründlich zu prüfen u. über den Erlös, über die stattgefundenen Verwendungen u. disponibeln Gelder vom Erlös gutächtlichen Bericht beförderlichst zu erstatten.
2. Hat die Commission für solide grundversicherte Darleihen aus dem Ueberschuß des Ganterlös Sorge zu tragen.
ad IV. 1. Es soll der Brückenfond in spezielle, förmliche Verwaltung mit jährlicher Rechnungsstellung über Einnahmen u. Ausgaben genommen werden und hat die Straßenkassa die aufgelaufenen Zinse vom 1 Mai 1858 an den Fond zu erstatten u. künftig jährlich zu prüfen.
2. Ist diese Rechnung mit den übrigen Gutsrechnungen zu prüfen und zu verabscheiden u. dem Bezirksrathe einzusenden.
3. Ist durch die Ausscheidungskommission zu prüfen, ob nicht der Brückenfond dem Eggut mit der Uebernahme der Beschwerde betreffend die Erstellung und dem Unterhalt der Brücke zuzu-  theilen sei, da die Brücke auf dem Territorium der Egg sich befindet.
ad V. „Wird der E. Gemeindrath Hètten angewiesen, die der Gemeinde gesetzlich und verfassungsgemäß zustehenden Rechte u. Befugnisse zu schützen und zu wahren und von nun an vorschriftsgemäße, vollständige Voranschläge der Gemeinde vorzulegen und sie als Beilage zur Jahresrechnung dem Bezirksrath zur Einsicht einzusenden.
Ad. VI. Wird der E. Gemeindrath Hütten beauftragt, einen solchen Ausweis durch seine Kanzlei über alle bezogenen Steuern, wo die fragl. Vertheilung zur Anwendung gekommen, anfertigen zu lassen, der dann nebst den Rechnungen und Belegen der Rechnungsprüfungskommission zur gründlichen Prüfung und Begutachtung übergeben und letztinstanzlich dem Bezirksrathe mit den Beilagen mitgetheilt werden soll.
ad VII. Es soll die Gemeinde eine neue Rechnungsprüfungskommission gemäß der Vorschrift in Dispos. I u. II. zu Abschnitt I. u. II des Untersuchungsberichtes bestellen.“
Diese Entscheidungen werden im Wesentlichen auf folgende faktische Verhältnisse u. Betrachtungen gestützt: 
ad I. 1.) Die Rechnung von Seckelmeister Johannes Isler, umfassend den Zeitraum vom 17 Dezember 1855 bis 2 April 1856 zeige in Folge einer unrichtigen Addition bei eingegangenen Steuerbeträgen Fr. 100  zu wenig in Einnahme, so daß das Kassendefizit sich um diesen Betrage reduzire.
2. In der Rechnung des Heinrich Hofmann-Rusterholz vom 2 April 1856 bis 1 Mai 1857 sei der Zins von einem Capital von Fr. 1000 vom 29 November 1856 bis 27 April 1857, also für 5 Monate zu 4% im Betrage von Fr 10 in Einnahme gebracht, während dieser Zins Fr 16.67 Rp. betrage.
3. Mit Martini 1858, mit welchem Moment die Rechnungsführung dem Herrn Gemeindschreiber Hitz sei übertragen worden, habe derselbe keine Rechnung mehr abgelegt.
4. Die Rechnungen, welche einzelne speziell hervorgehobene Mängel zeigen, seien sämmtlich nur von der Straßenbaukommission ohne Censuren ratifizirt worden.
5. Von den Rechnungsführern seien die in Form bloßer Verzeichnisse geführten Kassenbücher nicht aufbewahrt sondern vernichtet worden.
ad II. 1. Die über die Kirchenbauten geführten Rechnungen seien nicht der Gemeinde zur Prüfung u. Ratifikation vorgelegt worden.
2. Es seien keine regelmäßigen Kassenbücher geführt worden u. es mangeln auch die Verzeichnisse über den Kassenverkehr.
3. Die Rechnungen enthalten 2 Aktivguthaben an das Eggut, zusammen im Betrage von Fr. 1312, während dieselben sich nach angestellten Berechnungen auf nur  Fr. 1088.65 Rp. belaufen sollten; es hätte nämlich im Sinne eines Gemeindebeschlusses, wonach das Baumaterial für die Kirche aus dem Eggut unentgeltlich habe geliefert werden müssen, der Erlös des verkauften alten Baumaterials, welcher Fr. 450.25 Rp. betragen habe, vollständig u. nicht bloß im Betrage von Fr. 226.80 Rp. dem Eggute gutgeschrieben werden sollen.
ad III. 1. Der Ertrag des ersten von der Direktion des Innern bewilligten Holzabschlages von Fr. 6820.25 Rp., welcher zu einem Drittheil an das neue Geläute, zu einem Drittheil an die Schuld des Armengutes u. zu einem Drittheil zur Vertheilung an die Gemeindsbürger hätte verwendet werden sollen, seien nicht ganz richtig vertheilt worden, indem die Glocken Fr. 5.55 Rp. zu viel u. die Armenrechnung u. die Bürger je Fr. 7.45 Rp. zu wenig erhalten haben.
2. Die Vertheilung des Erlöses des 2ten vom Regierungsrathe bewilligten außerordentlichen Holzabschlages, welcher statt des bewilligten Betrages von Fr. 10,000, Fr. 11,325.15 Rp. betragen habe, sei nicht gemäß des über die Verwendung gefaßten Gemeindsbeschlusses verwendet worden, namentlich haben die Kirchen- u. Straßenbauten zu wenig erhalten. Sodann habe der Rechnungsführer eine den Ganterlös um Fr. 836.95 Rp. übersteigende Ausgabe gemacht u. diese Mehrausgabe unrichtigerweise als Schuld auf das Eggut gewälzt. Davon seien 750 Fr. in das Gemeindgut u. Fr. 86.  95 Rp. in die Kirchenbaukassse gefallen. Diese Fr. 836.95 Rp. sollten aber den Bürgern zu gut kommen, welche um diesen Betrag bei Erhebung der Kopf- und Haushaltungssteuer verkürzt worden seien.
3. Die betreffenden Rechnungen, welche mehrere kleine Mängel u. Unrichtigkeiten zeigen, seien theils gar nicht, theils nur von der Rechnungsprüfungskommission geprüft u. abgenommen worden.
4. Ueber die Verwendung des Erlöses des 3ten Holzabschlages sei noch gar keine Rechnung gestellt worden.
ad IV. Ueber einen Fond von Fr. 3223.62 Rp., welcher vom Neubau der Hüttenbrücke herrühre, sei nie specielle Verwaltung und Rechnung geführt worden. Derselbe erscheine nur in der Gemeindgutsrechnung als Activum und zwar bis Mai 1857 auf dem Armengut u. bisdahin seien die Zinse zu Gunsten dieses Gutes geschenkt worden.
ad V. Die wegen verschiedenen Klagen des Lattmann über mehrere einzelne an sich unbedeutende Unordnungen, resp. Veruntreuungen in der Verwaltung geführte Untersuchung habe nur Folgendes ergeben:
a., daß bei einer Straßenreparatur einige weggeschaffte Tünnchen [sic!] mit Zustimmung des Seckelmeisters unter den betreffenden 9 Arbeitern vergantet u. der Erlös von Fr. 5 von denselben an Victualien consumirt worden sei, was der  Bezirksrath für tadelnswerth halte.
b. Bei Erbauung der Finsterseehaldenstraße sei mit Rücksicht auf die mit Abgeordneten von Zug vereinbarte Richtung der dortigen Brücken eine Modifikation der Straßenrichtung, welche etwas mehr Kosten verursacht habe, ohne Berichterstattung an die Gemeinde vorgenommen worden. Bei diesem Anlaße habe sich ergeben,
c, daß überhaupt die Vorschriften des Gemeindegesetzes betreffend die Vorlegung vollständiger Voranschläge an die Gemeinde bisher nicht gehörig beachtet worden seien.
ad VI. In Folge einer speciellen Beschwerde des Lattmann habe sich ergeben, daß bei einer Schulsteuer den Bürgern aus dem Holzerlöse statt Fr. 230 nur Fr. 200 angerechnet worden seien, welcher Fehler dann aber nachträglich berichtigt worden sei. Der Bezirksrathe vermuthe, daß ähnliche Verstöße auch bei frühern Steuererhebungen vorgekommen seien.
ad VII. Es habe sich ergeben, daß in der bisherigen Rechnungsprüfungskommission 3 Mitglieder sitzen, a-welche theils-a mit dem Gemeindrathschreiber, theils mit einem Mitgliede des Gemeindrathes nahe verwandt seien.
ad VIII. Die Verdächtigungen des Lattmann über die unordentliche Art der Führung der Gantrödel namentlich zum Zwecke der Deckung der Veruntreuung haben sich als unbegründet herausgestellt.  Der Bezirksrath spricht sich über das Gesammtergebniß der Untersuchung dahin aus:
Ungeachtet die speziellen Beschwerdepunkte meistentheil übertrieben u. unbegründet seien, so erscheine doch die Klage im Allgemeinen als gerechtfertigt. Namentlich sei constatirt:
a.) daß die Verwaltung eine ungerechte und vorschriftswidrige gewesen sei;
b.) daß die Behörden u. Beamten, welchen die Verwaltung der Straßen- u. Kirchenbauten u. der Holzabschläge übertragen gewesen, hierüber mangelhafte u. oberflächliche Rechnungen geführt haben; 
c.) daß bei Stellung u. Abnahme der Rechnungen zum Nachtheil einzelner Güter nicht mit der gehörigen Genauigkeit u. Sorgfalt verfahren worden sei; 
d.) daß die Verwaltungsbehörden ihre Competenzen überschritten u. der Gemeinde nicht gehörige Rechenschaft über die Verwaltung gegeben haben;
e.) daß die Kirchenbaukommission sich selbst aufgelöst habe, ohne ihres Mandates enthoben worden zu sein;
f.) daß die Straßenbaukommission keine Schlußübergabe an die Gemeinde gemacht habe.
g.) In Folge dessen erscheine es als gerecht u. billig, daß die fehlbaren Behörden, Commissionen u. Beamten, abgesehen von der auf ihnen ruhenden Verantwortlichkeit gegenüber der Gemeinde nach Maßgabe ihres Verschuldens den größten Theil der entsprechenden  Kosten tragen, daß aber auch 
h.) ein Theil dieser Kosten dem Beschwerdeführer Lattmann auferlegt werde, weil derselbe durch theilweise unbegründete Klagen zu der größern Ausdehnung der Untersuchung beigetragen habe.
Demzufolge wurde von dem Bezirksrathe beschlossen:
Es seien die Fr. 286.80 Rp. betragenden Kosten der Untersuchung zu 3/8 von dem Gemeindrathe und dem Gemeindrathschreiber (mit Regreß gegen die abgetretenen Mitglieder), zu 1/8 von der Straßenbaukommission, zu 2/8 von der Kirchenbaukommission u. zu 2/8 von Lattmann zu tragen u. von sämmtlichen unter solidarischer Haft zu bezahlen.
C. Mit dieser Schlußnahme über die Verwaltung steht im Zusammenhange der von dem Bezirksrathe schon unterm 7 Januar dß. Js. mit Bezug auf das Eggut gefaßte Beschluß, welche folgendermaßen lautet:
I. „Soll fortan das Eggut im Sinne u. nach den Bestimmungen der Statuten der Eggenossen besonders verwaltet u. soll zu dem Ende hin durch einen von der Bürger- resp. Genossenschaft zu wählenden Ausschuß die Ausscheidung des Eggutes aus dem politischen Gemeindgute mit dem Gemeindrath vorgenommen u. das Ausscheidungsproject dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt werden.
II. Mittheilung an das Gemeindammannamt Hütten zur Vollziehung, an den E. Gemeindrath Hütten und  an Herrn Lattmann.“
Dieser Beschluß wurde veranlaßt durch eine Klage des Lattmann über die bisherige statutenwidrige Verwendung des Eggutes und stützt sich auf den Inhalt der alten Eggbriefe, wonach die Eggwaldung ein Genossengut sei, welche früher von einer besondern Commission verwaltet worden u. woraus jeder Genosse jährlich einen Eggtheil als Nutzung erhalten habe. Der Bezirksrath fand, daß das Eggut seiner ursprünglichen Bestimmung gemäß als ausschließlicher Bürger- resp. Genossengut mit bestimmt begrenzten Nutztheilen der Einzelnen in Gemäßheit der Bestimmungen des § 167 des Gemeindegesetzes u. mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 21 u. 28 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu behandeln u. daher auch abgesöndert vom Gemeindgute zu verwalten sei.
D. Ueber den Beschluß des Bezirksrathes vom 8 April dß Js. beschweren sich vorerst in einer gemeinschaftlichen Eingabe der Gemeindrath, die Kirchenbaukommission u. die Straßenbaukommission Hütten u. bitten, daß jener Beschluß in folgender Weise abgeändert werde, daß
I. im Speziellen:
a.) die nähere Prüfung über die Rückerstattungspflicht in die Straßenrechnung von Seite des Hrn. Quästor Hoffmann der Rechnungsprüfungskommission vorbehalten bleibe;  
b.) die Kirchenbaurechnung dem Gemeinde- resp. Eggut keine Rückerstattung mehr zu leisten habe; eventuell, daß diese Rückerstattungspflicht von einem Beschlusse der Gemeinde auf das Gutachten der Rechnungsprüfungskommission abhängig gemacht werde;
c.) die Rückzahlungen von dem Ganterlös in das Gemeindgut wie in die Kirchenbauliquidationsrechnung, sowie die Vertheilung der Gelder von den außerordentlichen Eggholzschlägen überhaupt gutgeheißen und demzufolge auch die dießfällige Rechnung (Bel. N° 04) anerkannt werde. 
II. Im Allgemeinen:
a.) die Untersuchung als eine ungerechtfertigte erklärt werde;
b.) den Behörden von Hütten hinreichende Genugthuung für die erlittenen Verletzungen zu Theil werde, 
c.) die Behörden von allen Untersuchungskosten, sowie der solidarischen Haft für Lattmann entbunden werden;
d.) Dem Gemeindrathe die Klageakten von Lattmann u. die Protokolle dessen bei dem Bezirksrathe mündlich gemachten Depositionen ausgehändigt werden, um darauf die Klagen auf Amtsehrverletzung gründen zu können u. daß endlich die Frage betreffend Umwandlung des dortseitigen Bürgergutes in Corporationsgut geprüft und sachbezügliche Weisungen erlassen werden.  Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: 
a. Die Gemeindsbehörden seien allerdings in der Ansicht gestanden, es seien die Baurechnungen nicht als Gutsrechnungen zu betrachten u. daher auch nicht nach dem Gesetze dem Bezirksrathe zur Prüfung vorzulegen u. es habe auch der mit den Verhältnissen vertraute Bezirksrath während 9 Jahren jenen Rechnungen nicht nachgefragt; in einem Beschlusse des Bezirksrathes vom 26 August 1859, wonach die Behörden von Hütten beauftragt worden seien, jene Rechnungen nach erfolgter Abnahme von Seite der Gemeinde dem Bezirksrathe zur Ratifikation einzusenden, weil dieselben als Gutsrechnungen anzusehen seien, sei die Gemeindsversammlung auf den 15 Januar 1860 zum Zwecke der Abnahme dieser Rechnung vertagt u. vom Gemeindrathe zugleich beschlossen worden, es sei dieser Gemeindsversammlung auch die Frage vorzulegen, ob nicht das Eggut ferner, wie bisher, als Gemeindsgut anzusehen, u. der Ertrag desselben in erster Linie für die Gemeindeausgaben zu verwenden u. erst der Ueberschuß an die Bürger zu vertheilen sei, in Folge einer Beschwerde des Lattmann habe der Bezirksrath durch Beschluß vom 14 Januar 1860 die Behandlung des fraglichen Gegenstandes untersagt, weil derselbe vor Bezirksrath schwebe u. noch nicht alle Rechnungen geprüft u. abgenommen seien; zugleich habe der Be-  zirksrath dem Gemeindrathe den Auftrag ertheilt, eine ganz unbetheiligte Prüfungskommission durch die Gemeinde bestellen zu lassen; diesem Auftrage sei unterm 3 Juni 1860 Folge gegeben worden, nachdem vorher alles Material zur Prüfung der Rechnung gesammelt worden sei; am 23 Juni Morgens seien dann unerwarteter Weise 2 Mitglieder des Bezirksrathes in Hütten erschienen u. haben im Beisein eines Polizeisoldaten die Schirmlade untersucht und daraufhin die vorhandenen Protokolle u. Schriften zusammengepackt u. mitgenommen; als Grund dieses Verfahrens hätten dieselben auf befragen erklärt, daß grelle Anklagen über Prellereien u. Veruntreuungen eingegangen seien; die daraufhin eingeleitete Untersuchung habe in Folge immer neu eingehender Klagen immer größere Dimensionen u. einen ganz polizeilichen Character angenommen u. habe 3/4 Jahre lang gedauert, ohne daß dabei den Behörden Gelegenheit gegeben worden sei, die Wache aufzuklären u. dadurch die Untersuchung zu vereinfachen;
b. die ganze Untersuchung, während welcher die angeklagten Behörden viel zu leiden gehabt hätten, habe nun aber nicht die geringste Veruntreuung an den Tag gebracht u. habe sich als eine ganz unnöthige herausgestellt, indem das ganz gleiche Resultat hervorgegangen wäre, wenn man der Sache den ordentlichen Gang gelassen hätte, im Ganzen genommen  liege Nichts vor, als einige Formfehler u. unersetzliche Begünstigung einzelner Rechnungen, weßwegen auch die Auferlegung der größten Theils der Kosten an die Behörden nicht als gerechtfertigt erscheine, um so weniger, als dieselben überdieß schon bei Ausführung der großen Gemeindsbauten schwere Opfer gebracht hätten. 
c. Was speciell die Straßenbaurechnung betreffe, so wäre ohne Zweifel der Additionsfehler von Fr. 100 auch ohne die bezirksräthliche Untersuchung entdeckt und berichtigt worden. Die unrichtige Zinsberechnung, welche eine Differenz von 6 Fr. 67 Rp. ergebe, beruhe wahrscheinlich auf der fehlerhaften Angabe des Datums dieses Darleihens u. es könne den Verwalter, welcher nicht mehr als Fr. 10 eingenommen, keine Ersatzpflicht treffen. Es sei nicht richtig, daß die Cassenbücher verrichtet worden seien, sondern es haben dieselben theilweise beigebracht werden können, weil denselben kein Werth beigelegt worden sei.
d. Die Kirchenbaurechnung sei der Gemeinde zur Abnahme vorgelegt u. die Beisetzung des Abschiedes bloß aus Versehen des Stillstandes unterlassen worden. Daß der Erlös des verkauften alten Baumaterials von dem Betrag des aus dem Eggut zu liefernden Materials abgerechnet werde, liege schwerlich im Sinne der dießfälligen Gemeindsbeschlüsse;  übrigens seien sämmtliche Ausgaben des Eggutes von den Behörden geprüft u. von der Gemeinde mitttelst Gratifikation der Rechnungen anerkannt worden. Abgesehen hievon verdiene es keine Rüge, wenn die Abrechnung zwischen dem Gemeindrathe und der Kirchenbaukommission bezüglich des Maßes der Leistung des Gemeindgutes für den Kirchenbau nicht so spitzig und haarscharf statt gefunden habe.
e. Es sei richtig, daß die Vertheilung des Erlöses vom ersten Holzabschlag nicht ganz genau stattgefunden habe u. sich Differenzen von einigen Franken ergeben. Dieser Fehler erscheine übrigens als allzu unbedeutend. Daß die Rechnung über diesen Holzerlös nicht mit einem Abschied versehen sei, rühre daher, weil man diese Rechnung als Beleg betrachtet u. als solchen geprüft habe.
Die bezirksräthliche Auffassung bezüglich der Verwendung des Erlöses des zweiten Holzabschlages beruhe offenbar auf Irrthum. Die Sache verhalte sich nämlich folgendermaßen: Die Gemeinde habe beschlossen, es sei der im Betrage vom Fr. 10,000 zur Deckung von Bauschulden bewilligte Holzabschlag bestimmt, zur Hälfte direkt an diese Schulden u. zwar 2/3 für Straßen u. 1/3 für Kirchenbauschulden u. zur Hälfte an das Kopf- und Haushaltungsgeld der Bürger verwendet zu verwenden. Nachdem dann der Erlös über 11,000 Fr. betragen, habe der Gemeindrath es  nicht gewagt, diesen ganzen Erlös in der bezeichneten Weise zu verwenden; vielmehr habe er den Ueberschuß über die Fr. 10,000 dazu verwendet, Schulden für das Eggut abzubezalen und der Gemeindskassa, welche Geld bedurft habe, Zalungen zu machen. In Folge dessen habe nun das Eggut noch Fr. 896.95 Rp. zu Handen der Bürger an die Haushaltungs- und Kopfsteuer zu ersetzen. Der Bezirksrath irre sich, wenn er das Vorhandensein zweier Rechnungen, einer Gemeinds- u. einer Eggutsrechnung, annehme, während bisher immer nur ein Gut u. eine Rechnung vorhanden gewesen sei. Es könne daher auch von einer Rückerstattung von einer Rechnung an die andere nicht die Rede sein, um so weniger, als der Bezirksrath erst im Januar 1861 die Ausscheidung des Eggutes aus dem Gemeindsgute verfügt habe. Sodann sei noch zu bemerken, daß die betreffende Rechnung gehörig geprüft u. von der Gemeinde abgenommen worden sei:
f. Die Verdächtigungen des Lattmann, daß der Brückenfond verloren gegangen sei u in der Verwaltung verschiedene Veruntreuungen statt gefunden, haben sich als falsch herausgestellt. Es verdiene wohl keinen Tadel, daß das bei einer Straßenkorrektion weggeräumte Holz resp. Gestrüpp den dabei beschäftigten Arbeitern überlassen worden sei.  
g. Der an dem Gemeindrathe geforderte Ausweis über die Art der Verwendung des Holzerlöses an die Steuern werde zeigen, daß die Beiträge aus der Eggkasse eine richtige Verwendung gefunden habe.
h. Das was sich im Ganzen aus der Untersuchung ergeben habe, sei unwesentlich und rechtfertige die Schlüsse nicht, welche der Bezirksrath daraus gezogen habe.
i. Was die Eggfrage betreffe, auf welche die Rekurrenten zurückgekommen sich veranlaßt sehen, so seien dieselben der Ansicht, daß die beschlossene Ausscheidung des Eggutes von dem Gemeindgute sich nicht rechtfertigen lasse. Das Eggut sei nämlich Gemeinde- und nicht Gerechtigkeitsgut. Seit unvordenklicher Zeit seien immer die gewöhnlichen Gemeindsausgaben aus diesem Gut bestritten u. nur der Ueberschuß nach Maßgabe sogen. Eggbriefe vertheilt worden. Im Jahre 1855 seien auf die Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren auf Grundlage eines Werthanschlages der Eggwaldung festgesetzt worden, u. es müßte die Ausscheidung des Eggutes nothwendig eine Revision des Einzugsbriefes zur Folge haben. Diese Ausscheidung liege noch nicht im Interesse der Gemeinde.
E. In einem Zusatze zu der vorbezeichneten Rekurseingabe wird von dem Präsidenten der Kirchenbau-  kommission Namens derselben bemerkt, daß die mit Hinsicht auf die nicht ganz vorschriftsgemäße Prüfung der Baurechnungen begangenen Formfehler nicht hauptsächlich ihr als Schuld zuzuschreiben seien und daß die ihr unterlegten Kosten nicht im Verhältniß zu ihrem Verschulden stehen, namentlich sei zu bemerken, daß in jener Zeit die Baukommission so beschäftigt gewesen sei und mit so vielen u. großen Schwierigkeiten zu kämpfen gehabt habe, daß ihr aufopferndes und uneigennütziges Wirken in dieser Sache wohlwollende Berücksichtigung verdiene.
F. Die Herren Jacob Isler u. Jacob Schärer, gewesene Mitglieder der Straßen- u. Kirchenbaukommission Hütten suchen in einer besondern Eingabe nachzuweisen, daß sie in ihrer Eigenschaft als gewesene Commissionmitglieder ihre Pflichten erfüllt haben u. daß jedes Verschulden nur auf dem Gemeindrath, namentlich dem Präsidenten u. Schreiber desselben, liege und daher auf die Folgen desselben nur diese treffen können. 
G. Alt Lehrer Lattmann macht in zwei weitläufigen Rekurseingaben neuerdings eine Schilderung der Verhältnisse in Hütten u. der dortigen Verwaltung und wiederholt in dieser Beziehung die früher dem Bezirksrathe eingereichten Beschwerden. Derselbe behauptet, daß das Unrecht nicht auf seiner Seite liege, sondern daß vielmehr, wenn in Hütten wieder Ordnung und Vertrauen zurückkehre, dieß seinen, des Lattmanns, un-  geheuren Anstrengungen zu verdanken sei, er bitte daher, daß ihm die Kosten abgenommen werden.
H. Der Bezirksrath bemerkt in Beantwortung dieser Beschwerden im Wesentlichen noch folgendes:
a., die Beschwerden des Lattmann seien der Art gewesen, daß der Bezirksrath dieselben unmöglich habe unberücksichtigt lassen können, um so weniger, als Lattmann im Jahr 1859 dem alt Gemeindspräsidenten Hitz erhebliche Unterschlagungen von Mais aufgedeckt habe; übrigens sei die Untersuchung mit Bewilligung des Regierungsrathes angehoben worden.
b., zu der Visitation der Schirmlade habe man mit Rücksicht auf frühere Vorgänge, wobei sich der Gemeindschreiber renitent benommen, einen Polizeisoldaten zugezogen. Diese Maßregel habe sich auch keineswegs als überflüssig gezeigt, indem der Gemeindschreiber der Aufforderung zur Beibringung von Rechnungen u. Belegen Trotz u. Widerstand entgegengesetzt und nur durch Androhung polizeilicher Mittel dazu habe gebracht werden können, dem Auftrage Folge zu geben.
c., die bewilligten außerordentlichen Holzabschläge hätten ihre besondere Bestimmung gehabt u. haben nicht zu andern Zwecken verwendet werden dürfen. Es sei daher nicht gerechtfertigt, daß der Manco von Fr. 836.95 Rp, welche das politische Gemeind-  gut und das Kirchengut schulden, durch den Holzerlös gedeckt werden; wenn die Rekurrenten behaupten, daß die Eggenossen mit den politischen Gemeindsbürgern identisch u. nur ein Gut vorhanden sei, so sei dieß eine bloße Rabulisterei, womit dieselben ihre Schuld bemänteln wollen.  
d. die Ergebnisse der Untersuchung seien sämmtlich belegt u. der Wahrheit getreu angegeben u. es erscheinen die daraus gezogenen Schlußfolgerungen als richtig; bei der Kostenauflage sei mit Sorgfalt und ganz gemäß der regierungsräthlichen Anleitung verfahren worden.
e. der bezirksräthl. Beschluß vom 7 Januar dß. Js. betreffend die Ausscheidung des Eggutes bestehe in Rechtskraft, weil derselbe nicht nur vom Gemeindrathe nicht rekurrirt, sondern bereits bei der Gemeinde zur Ausführung gekommen sei, materiell stütze sich der Beschluß auf Urkunden, welche die restliche Natur des Eggutes als eines Genossengutes begründen. In Richtersweil werden die Rechte der Bürgerschaft auf die Eggwaldung sorgfältig gewahrt und dort habe bisher immer eine spezielle Verwaltung darüber stattgefunden; die Vermischung des Eggutes mit dem politischen Gemeindegute in Hütten rühre daher, weil man dort den Theilbrief u. das Urkundenbuch vermißt habe; die Ausscheidung müsse jetzt  von Rechtes wegen erfolgen u. wenn dieß nicht geschehe, so wäre die Folge davon die, daß auch in Richtersweil das Eggut mit dem Gemeindgut vermischt werden müßte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Mit dem rekurrirten Beschlusse des Bezirksrathes betreffend die Gemeindsverwaltung in Hütten vom 8 April dß. Js. steht in Zusammenhang der unterm 7 Januar dß. Js. von jener Behörde gefaßte Beschluß betreffend die Ausscheidung des Eggutes von dem politischen Gemeindgute. Beiden Beschlüssen liegen die nämlichen Ansichten über die Natur und die Art der Verwaltung des Eggutes zu Grunde. Es muß daher auch die Entscheidung des Regierungsrathes über die auf das Eggut bezüglichen Punkte des rekurrirten Beschlusses davon abhängen, ob seine Ansichten über die Natur jenes Gutes mit denjenigen des Bezirksrathes übereinstimmen u. ob er demzufolge den Beschluß vom 7 Januar für begründet halte oder nicht.
2. Die letztbezeichnete Schlußnahme des Bezirksrathes stützt sich auf alte Urkunden, sog. Eggbriefe, welche die rechtliche Natur des Eggutes als eines Genossengutes begründen u. nach dem Dafürhalten des Bezirksrathes auf’s Neue zu Anerkennung u. Anwendung gebracht werden sollten. Diese Auffassung ist aber eine durchaus irrige. Das Eggut Hütten  wurde, wie der Bezirksrath selbst in seinem Beschlusse erklärt, längst mit dem dortigen politischen Gemeindsgute verschmolzen u. es sind die Erträgnisse desselben bis jetzt immer zunächst für die ordentlichen Gemeindeausgaben verwendet u. erst der Ueberrest an die Bürger vertheilt worden. Dieses Verhältniß hat sich unzweifelhaft mit der Zeit als ein ganz festes und allseitig anerkanntes ausgebildet, was namentlich daraus hervorgeht, daß bei der Festsetzung der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren in Hütten auch das Eggut als Bestandtheil des Gemeindgutes in Anrechnung fiel. Die Beseitigung dieses u. die Zurückführung des alten dem Inhalte der Eggbriefe entsprechenden Zustandes könnte von den Oberbehörden, welche über die ungeschmälerte Erhaltung der öffentlichen Gemeindegüter zu wachen haben, nicht zugegeben werden, selbst dann nicht, wenn die Gemeinde solches beschließen sollte. Am wenigsten liegt es in der Stellung u. Aufgabe der Oberbehörden, eine solche Anordnung gegen den Willen der Gemeinde zu treffen. Hiebei erscheint der Umstand, daß das Eggut früher ein bürgerliches Genossengut war u. als solches wesentlich der Privatbenutzung der einzelnen Bürger anheimfiel, als ganz unerheblich. In einer großen Zal von Gemeinden des Kantons Zürich ist, gleich wie in Hütten, das mit Bezug auf einzelne Güter früher bestandene genossenschaftliche  Verhältniß der Bürger mit der Zeit verschwunden und an dessen Stelle der politische Gemeindeverband getreten. Die Genossengüter wurden Bestandtheile der politischen Gemeindgüter u. nahmen mit diesen den Charakter von öffentlichen für die Befriedigung der Gemeindsbedürfnisse dienenden u. unter der Controle der Staatsbehörden stehenden Güter an. Diese Umgestaltung liegt sowol im Interesse des Staates als der Gemeinden u. sollte daher selbstverständlich von den Staatsbehörden eher befördert als verhindert werden (Bluntschli Staats- u. Rechtsgeschichte von Zürich Bd 2 Seite 58 u. ff). Mit Unrecht beruft der Bezirksrath sich auf § 167 des Gemeindegesetzes u. §§ 21 u. 28 des privatrechtlichen Gesetzbuches, weil derselbe hiebei von der ganz falschen Vorraussetzung ausgeht, daß das Eggut in Hütten jetzt noch ein Genossenschaftsgut sei und das dort jetzt noch eine selbständige Eggenossenschaft bestehe. Beides ist nach dem oben Angeführten nicht der Fall. Wenn endlich der Bezirksrath glaubt, daß sein Beschluß vom 7 Januar bereits rechtskräftig geworden sei u. gegenwärtig nicht mehr in Frage gestellt werden können, so ist auch diese Auffassung nach dem oben Gesagten eine irrige.
3. Nach dieser Ausführung muß daher von Seite des Regierungsrathes vorerst der Beschluß des Bezirksrathes vom 7 Januar dß. Js. aufgehoben werden. Sodann sind aber auch die Bestimmungen des rekurrir-  ten Beschlusses vom 8 April, welche auf der Ansicht beruhen, daß das Eggut als ein abgesondertes Privatgenossengut zu behandeln sei, aufzuheben. Es sind dies die Bestimmungen von
a.) Dispositiv 4, Ziff. II, wodurch die vermögensrechtlichen Interessen der Eggenossenschaft gewahrt werden u. s. w.,
b.) Dispositiv 5 von Ziff. II, wodurch eine Schuld des Eggutes an die Kirchenbaukassa reduzirt wird;
c.) Dispositiv 1 von Ziff. III, welches dem Ersatz eines Ausfalles der Eggutrechnung befiehlt;
d.) Dispositiv 2 von Ziff. III, welches die Stellung neuer Rechnungen u. die Prüfung solcher durch die Eggenossenschaft vorschreibt.
4. Was die weitern speziellen Beschlüsse des Bezirksrathes betrifft, so wird von diesem nur noch Dispositiv 4, Ziff I, wodurch die Verwalter der Rechnungen N° 6 u. 7 verpflichtet werden, der Straßenkassa Frk. 100 und Fr. 6.67 Rp. zu ersetzen, angegriffen und von den Rekurrenten verlangt, daß die Frage der Ersatzpflicht der Rechnungskommission überlassen bleibe. Diese Beschwerde ist nur theilweise, nämlich nur mit Bezug auf die Zinspost von 6 Fr. 67 Rp. begründet, weil der betreffende Rechnungsführer, welchem der Bezirksrath keine Gelegenheit, sich über die Sache auszusprechen, gab, möglicherweise über diesen Differenzpunkt befriedigende, seine Ersatz-  pflicht ausschließende, Auskunft zu ertheilen im Stande ist. Bei der Post von 100 Fr. dagegen kann ein begründeter Zweifel über die Ersatzpflicht nicht obwalten. 
5. Nach dem Gesagten bleiben bezüglich der Verwaltung und Geschäftsführung von Seite der Behörden in Hütten nur wenige u. unerhebliche Punkte übrig, welche als tadelnswerth erscheinen u. es kann demzufolge auch die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene scharfe Beurtheilung jener Geschäftsführung hierorts nicht gebilligt werden. Namentlich ist es auch unrichtig, wenn der Bezirksrath es den Behörden in Hütten zum Vorwurf macht, daß sie die Kirchen- u. Straßenausrechnungen nicht von sich aus dem Bezirksrathe zur Prüfung und Ratifikation eingesendet haben. Nach § 179 des Gemeindegesetzes sind nämlich nur die Gemeindgutsrechnungen dem Bezirksrathe alljährlich zur Genehmigung zu übermitteln. Diese Bezeichnung paßt offenbar nicht auf die s. g. Gemeindscassarechnungen u. die besondern Rechnungen, welche über einzelne Bauunternehmungen in den Gemeinden geführt werden. Der Bezirksrath kann unter Umständen solche Rechnungen, namentlich da, wo dieselben mit den Gutsrechnungen in einer gewissen Verbindung stehen, u. auf die Ergebnisse derselben eingewirkt haben, zu seiner Einsicht u. Prüfung einfordern. Mit den Baurechnungen in Hütten hat der Bezirksrath von diesem Rechte in neuester Zeit Gebrauch gemacht, ohne daß die Gemeindsbehörden von  Hütten sich weigern, diesem Auftrage nachzukommen.
6. Gleichwol kann der von den Rekurrenten im Allgemeinen gestellten Begehren (Fakt. D. II.) nur theilweise, nämlich nur mit Bezug auf den Kostenpunkt entsprochen werden. Der Bezirksrath hatte nach den bei ihm gestellten Klagen genügende Veranlaßung zur Aufhebung einer speciellen Untersuchung, zu welcher ihm überdieß von dem Regierungsrathe die Ermächtigung ertheilt wurde u. wenn derselbe diese Untersuchung in umfassender Weise u. mit äußerster Genauigkeit geführt hat, so konnte dieses Verfahren den angeklagten Behörden, welche sich einer Schuld nicht bewußt waren, nur erwünscht sein u. es kann dasselbe jedenfalls hierseits nicht getadelt werden. Dagegen können die Kosten der Untersuchung, welche im Allgemeinen u. in quantitativer Beziehung durch die außerordentlichen Verhältnisse dieses Falles gerechtfertigt sind, weder ganz noch theilweise den Rekurrenten aufgelegt werden, sondern es sind dieselben von der Staatskassa zu übernehmen. 
Endlich steht es natürlicherweise den rekurrirenden Behörden frei, gegen Lattmann eine Klage wegen Amtsehrverletzung anzuheben u. es muß denselben gestattet werden, zu diesem Behuf von den vom Bezirksrathe erhobenen Akten Einsicht zu nehmen u. sich zur Begründung ihrer Klagen auf dieselben zu berufen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 7 Januar dß. Js. (Fakt. C.) und die Disposition 4 u. 5 von Ziff. II u. Disp. 1 u. 2 u. Dispositiv III des rekurrirten Beschlusses vom 8 April aufgehoben.
II. Sei die durch Dispositiv 4 von Ziffer I ausgesprochene Ersatzpflicht des Rechnungsführers für einmal auf die Post von Fr. 100 beschränkt.
III. Seien die Kosten der Untersuchung (die Ausfertigungskosten im Sinne des § 54 des Sportelngesetzes zur Hälfte) auf die Staatskassa zu übernehmen.
IV. Mittheilung den Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Horgen, sowie der Direktion des Innern.
