Schweiz. Eisenbahndepartement. Zuschrift betr. Genehmigung v. Plänen für d. Uetlibergbahn.

Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1875.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 5. d. Mts die Situationspläne für die Stationsanlage der Uetlibergbahn in Zürich und auf dem Uetliberg, sowie die Pläne für die provisorischen Hochbauten und die Normalzeichnung für Wärterbuden unter der Bedingung genehmigt habe, daß die provisorischen Hochbauten der Station Zürich binnen 3 Jahren durch solche ersetzt werden, welche den Vorschriften des  zürch. Baugesetzes von 1863 entsprechen.
Gleichzeitig übermacht das Departement ein Doppel der ratifizierten Pläne.
Dieselben werden sammt obigem Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
