Staatsbeitrag an Brunnen d. Schule Oberweil-Niederweil.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Betreffend Staatsbeitrag für Erstellung eines Schulbrunnens in Oberweil-Niederweil,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Oberweil-Niederweil erstellte im Jahr 1865 zum neu erbauten Schulhause einen Sodbrunnen im Kostenbetrage von 800 Frk. Weil dieser Brunnen nur schlechtes Was-  ser lieferte, sah sich die Gemeinde genöthigt, denselben 1874–1875 durch einen laufenden Brunnen zu ersetzen. Mit Eingabe vom 22. April d. Js. ersucht die Vorsteherschaft Oberweil-Niederweil um einen Staatsbeitrag an die Erstellungskosten des Schulbrunnens unter Hinweisung auf das geringe Steuerkapital und die große Steuerlast [8–9 pro mille] der Gemeinde.
B. Die Ausgaben betragen laut Rechnung Frk. 1293.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Frk. 9668 auf 1 Lehrer [= Klasse 8]
ein Steuerkapital von
Fr. 313,900
Haushaltungen
      52
Bürger
      74
Die einfache Steuer beträgt somit
    439 Frk. und es ist zur Deckung der Ausgabe eine
Steuer von [1293 : 439] = 2,95‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [439 000 : 74 = 5933] fällt die Gemeinde in die 7. Klasse, also in die 7.–8. Durchschnittsklasse, die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann. [1/9 = 143, 1/10 = 129, Mittel 136 Frk.] Bei der grossen Belastung der Gemeinde erscheint eine Aufrundung auf Frk. 150 gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Oberweil-Niederweil wird an die Erstellungskosten des Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von Fr. 150 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
