Vergebung d. Arbeiten für das Glasdach im Burghölzli.
Unterm 10. April a. c. wurde vom Regierungsrath die Feststellung einer Glasbedachung des Lichthofes in der Irrenheilanstalt Burghölzli nach vorgelegtem Plan genehmigt, der hiefür erforderliche Kredit von 1700 Fr. bewilligt, u. die Direktion der öff. Arbeiten mit der Vollziehung beauftragt.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung der bezüglichen Bauarbeiten gingen im Ganzen 11 Uebernahmsofferten ein, u. empfiehlt die Direktion der öff. Arbeiten die bezüglichen Eisenkonstruktions- und Verglasungsarbeiten an die Mindestfordernden Gebr. Koch, im Selnau, bezw. Brunner, Glaser, in Zollikon, nach Maßgabe ihrer Preisofferten vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die für Erstellung eines Glasdaches im Lichthof der Irrenheilanstalt Burghölzli nöthigen Eisenkonstruktionsarbeiten werden an die Gebr. Koch im Selnau um die Summe von 1039 Fr., die Ver-  glasungsarbeiten an Glaser Brunner, in Zollikon, um die Summe von Fr. 499 80, vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
