Der Rest der Hinterlaßenschaft des in Washington verstorbenen Joh. Georg Nievergelt von Stallikon wird an deßen Erben abgeliefert.
Da der Schweizerische Handelsconsul in Newyork, Herr H. C. de Rham, mit Schreiben vom 4. May d. J. einen Wechsel von Fc. 850. 65. Cts. auf Paris, als Betrag derjenigen Ersparniße eingesandt, welche der verstorbene Joh. Georg Nievergeld [sic!] von Stallikon in der dortigen Ersparnißcaßa niedergelegt hatte, und dieser Wechsel von der Staatskanzley auftragsgemäß an Herrn Tobler-Stadler verkauft worden, wofür dieses Handelshaus 357. fl. 1. ß. 4. Hlr. bezahlte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. v. M. dießfalls hinterbrachten Antrages, beschloßen:
1.) Sollen von diesem Betrage für Auslagen der Staatskanzley abgezogen werden, 1. fl. 14. ß.
2.) Solle die übrige Summe von fl. 355. 27. ß. 4. Hlr. dem Statthalteramte Knonau zugestellt werden, mit dem Auftrage:
a.) Dem Stillstande Stallikon als Rückerstattung für die seiner Zeit dem Nievergeld gereichten Unter-  stützungen laut Einverständniß der Erben, fl. 125. ß. 17. zu bezahlen.
b.) Den ganzen Rest des Geldes an die durch richterlichen Spruch erbsberechtigt erklärten Personen, Esther Kleiner geb. Huber in Affoltern (bevogtet) Heinrich Bollier in Adlischweil und Rudolf Näf in Hefferschweil, gegen gehörige Empfangsbescheinigungen verabfolgen zu laßen.
3.) Ist dem Herrn Consul de Rham der Empfang des Geldes zu bescheinigen und seine Bemühung zu verdanken.
