Bundesrath. Kreisschreiben, das Wegfallen des Visirens der bairischen Gesandtschaft auf schweiz. Pässen betreffend.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 9. Dezember, womit zu gutfindender weiterer Veröffentlichung angezeigt wird, daß laut Note der Bayerischen Gesandtschaft vom 8. d. Mts, die von Seite schweizerischer Regierungen ausgestellten Pässe eines gesandtschaftlichen Visums, zur Reise in die Königlichen Staaten nicht mehr bedürfen, wird der Direktion der Polizei und der Staatskanzlei zur Kenntnißnahme zugestellt.
