Genehmig. d. Hochübergangs im Bahnhof Enge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 18. October 1886 übersandten Sie uns die beiliegenden, vom Gemeindrathe Enge vorgelegten Pläne, betr. einen Hochübergang über die Station Enge zur Vernehmlassung anher.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß man hierseits keine Einwendung gegen die Erstellung des projektirten Ueberganges zu machen habe.“
