Beschluß betr. die Reparatur der 3 hölzernen Brücken am Steg, u. im Boden, Gmde Fischenthal.
Betreffend die Reparatur der drei hölzernen Brücken am Steg und im Boden, Gemeinde Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei der letzten Inspektionsreise habe sie sich über-  zeugt, daß die 3 offenen hölzernen Brücken am Steg und im Boden, Gemeinde Fischenthal, einer bedeutenden Reparatur bedürftig seien, wenn man nicht den Einsturz riskiren wolle. Die schlechte Beschaffenheit dieser Brücken rühre wesentlich von ihrer Konstruktion her. Sie zeige, wie unzweckmäßig es sei, offene hölzerne Brücken zu erbauen. Neben diesem Hauptübelstande mögen dann auch noch die nicht ganz soliden Stützbalken zur schnellen Abnutzung der gegenwärtig schadhaften Theile beigetragen haben.
B. Nach den vorgelegten Berechnungen werden die Kosten ca. 4460 Fr. 70 Rp. betragen.
C. Für diese außerordentliche Reparatur ist in dem Büdget nichts enthalten, und daher eine Ueberschreitung desselben nothwendig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Reparaturen vornehmen zu lassen, und für den Betrag derselben den Büdget-Ansatz, wenn es nothwendig wird, zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
