Bewilligung eines Ruhegehaltes an Herrn Heinrich Egli von Küßnacht, gewesener Rechnungslehrer der Industrieschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichtes  über die bisherige Anstellung des Herrn Heinrich Egli von Küßnacht als Lehrer des Rechnens an der untern Industrieschule, sowie über deßen Verrichtungen als zweyter Secretaire des Erziehungsrathes, verbunden mit der Anzeige, daß dem Herrn Egli die nachgesuchte Entlaßung von seiner Lehrstelle bewilligt worden, nunmehr aber derselbe zu einem Ruhegehalt empfohlen werde,– hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Herrn Egli ein jährlicher Ruhegehalt von Frk[en]. 240. auf den Credit für Ruhegehalte angewiesen seyn.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
