Antwort des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach dem in Williamsburg verstorben[en] S. Huber v. Aarau.
Betreffend das Gesuch um Nachforschungen über Leben oder Tod, sowie über die Vermögensverhältnisse des zu Williamsburg in Pensylvanien angesiedelten Samuel Huber von Aarau erwiedert der Bundesrath auf das Schreiben vom 23 dieß mit Zuschrift vom 24 dß:
Unterm 25 März habe der schweiz. Konsul in Philadelphia auf die durch das diesseitige Schreiben vom 11 Januar veranlaßte Einfrage mitgetheilt, es gebe in den Vereinigten Staaten ca 18 Flecken und Städte, die den Namen Williamsburg führen, und da auch im Staate Pensylvanien 3 oder 4 derselben seien, so habe er den Joh. Ammann angefragt,  welches Williamsburg gemeint sei, d. h. in welcher Coundy oder Grafschaft sein Vetter Samuel Huber gestorben sei, ebenso habe er nach allen ihm bekannten Williamsburg geschrieben, um vielleicht auf diese Weise das rechte zu treffen, allein es sei bis jetzt keine Antwort erfolgt.
Der Bundesrath erklärt nun, er werde an den Herrn Konsul ein Recharge erlassen, jedoch erst dann, wenn von dem Regierungsrathe genau bestimmt werde, welche von den zahlreichen Ortschaften, die den Namen Williamsburg tragen, als der Sterbeort des Samuel Huber bezeichnet werde, damit der Herr Konsul an der Hand dieser Angabe seine Nachforschungen mit um so größerer Sicherheit unternehmen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Thierarzt Guggenbühl in Aesch durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben, und das Statthalteramt gleichzeitig eingeladen, Herrn Guggenbühl möglichst genau darüber einzuvernehmen, in welchem Williamsburg Samuel Huber verstorben sein soll, und das Resultat dieser Einvernahme dem Regierungsrathe zuzustellen.
