Petitum des Stillstandes und Gemeindrathes Bärentschweil um Begnadigung der wegen der Brandstiftung in Uster zur Zuchthausstrafe verurtheilten dortigen Bürger, und um Abstellung des Rechtstriebes für die Prozeßkosten.
Durch eine vom 3ten d. M. datirte Zuschrift trägt der Stillstand und Gemeindrath Bärentschweil dem Regierungsrathe nachfolgende gedoppelte Bitte vor:
Daß erstens für diejenigen dortigen Gemeindsbürger, welche wegen mehr- und minderer Theilnahme an der Brandstiftung zu Uster zu 6. bis 24. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, da sie sich aus irrigen Begriffen zu diesem Verbrechen, das sie nun innigst bereuen, verleiten laßen, zum Beßten ihrer hülflosen Familien eine Amnestie ertheilt werden möchte.
Und daß Zweytens der von dem Fiscus angehobene, bereits bis zu den hohen Rechten vorgeschrittene Rechtstrieb, um die Prozeß- und Verhaftskosten der Brandstifter eingestellt werden möchte, weil nicht nur kaum die Treibkosten erhältlich seyn, sondern auch dadurch mehrere Auffälle entstehen und  die betreffenden Familien der Gemeinde zur Last fallen werden. 
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Ueber das Verlangen der Amnestirung könne aus vielfachen gewichtigen Gründen nicht eingetreten werden, und sey also lediglich zur Tagesordnung zu schreiten; hingegen solle
b.) In Hinsicht des Rechtstriebes, dem Obergerichte von dem Gesuche der Gemeinde Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, daß es einerseits die Verfügung zu einstweiliger Stellung des Rechtstriebes treffen, anderseits gefällig seine Ansichten darüber aussprechen möchte, ob derselbe als eine ihren Zweck nicht erreichende, und hingegen mit Nachtheil verbundene Maßregel, ohne Elusion der strafrichterlichen Urtheile in ihrer eigentlichen Tendenz unterbleiben könnte.
