Erhöhung des Wasserzinses für das den H[erren] Wieland, Schmid & Cie in Thalweil bewilligte Wasserrecht an der Sihl bei Langnau.
In Sachen der Herrn Wieland, Schmid & Cie in Thalweil, Besitzer eines Wasserrechtes für eine mechanische Spinnerei an der Sihl bei Langnau betreffend Erhöhung des Wasserrechtszinses 
hat sich ergeben:
A. Auftragsgemäß nahm Hr. Kreisingenieur Diezinger als bestellter Experter [sic!] die Vermessung der Wasserkraft des mit Urkunde vom 19. Weinmonat 1825 den Hrn. Wieland, Schmid & Cie ertheilten Wasserrechtes für eine Baumwollspinnerei an der Sihl, Gemeinde Langnau vor u. zwar, nachdem der Abflußkanal für die benannte Spinnerei laut Urkunde vom 13. Hornung 1838 um 1200 u.  laut Urkunde vom 13. Hornung 1858 um weitere 1000’ verlängert worden ist, mit Rücksicht auf die gesammte gegenwärtig vorhandene Wassermenge für das Wasserwerk u. berichtete darüber unterm 25. Hornung 1859:
Laut diesem Berichte ergaben sich bei der Vermessung 71,4 Maßeinheiten u. sonach jede zu 7. fc. 29c. gewerthet ein jährlicher Wasserzins von fc. 520. 50c. der mit Martini 1859 zum 1t[en] Mal zu entrichten ist, während der bisherige Wasserzins bloß fcs. 226. 33c. betragen hat. 
B. Laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. März d. Js. wurde den Hrn. Wieland, Schmid & Cie. nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Vermessung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den H[errn] Wieland, Schmid & Cie durch Urkunden vom 29. Weinmonat 1825, 13. Hornung 1838 u. 13. Hornung 1858 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs. 520. 50c. festgesetzt (erhöht) u. es ist dieser erhöhte Wasserrechtszins zum  ersten Mal mit Martini 1859 an die Domainenkasse zu entrichten.
II. Die Herren Wieland, Schmid & Cie haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des erhöhten Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses Geschehen sei, zuzustellen. 
III. Haben die Herren Wieland, Schmid & Cie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Wieland, Schmid & Cie durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion an die Notariatskanzlei behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
