Vorbereitung der Ausschreibung einer Liebessteuer für die Wasserbeschädigten.

Der Regierungsrath hat beschlossen:
I., Es sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Erhebung einer Liebessteuer für die durch die Hochwasser Geschädigten zu hinterbringen.
II., Seien die Bezirksräthe Affoltern, Horgen, Meilen u. Andelfingen eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung die Schatzungsberichte über die durch die Hochwasser entstandenen Schädigungen einzusenden.
