Gede Kappel; Staatsbeitrag an Straße Hausen–Sihlbrücke.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 22. Juli 1876 wurde die Verbindung Hausen–Sihlbrücke in die II. Klasse erhoben. Mit Schreiben vom 11. Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Kappel das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Straße.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gesammtkosten betragen laut beigelegter Rechnung Fr. 6841 10 Rp. nämlich
Landentschädigung
Fr.
1929 25
Rp.
Baukosten lt. Akkord
Fr.
3180.
       “         Mehrarbeit 
“
1059 85.
“
 “  
Verschiedenes
Fr.
 222.–
Ankauf von Kies und Sand
 450.–
Die Länge der Straßenstrecke beträgt 228.6m, der lfdm kommt daher auf Fr. 29 93 Rp. zu stehen. Die Baukosten waren im Voranschlage ohne Landentschädigung auf Fr. 3250 angenommen; es ist demnach derselbe um Fr. 989 85 überschritten worden, was daher rührt, daß nebst den vorausgesetzten Dolen noch eine solche aus Cementröhren in einer Länge von 98m erstellt, und für Fr. 473 80 Füllmaterial angekauft werden musste. Von dem für Ankauf von Kies & Sand angesetzten Betrag von Fr. 450 dürfte füglich die Hälfte gestrichen werden, so daß sich die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Bausumme auf Fr. 6616 10 Rp. reduzirt.
Die Quote für Kappel ist 292‰ und es ergibt sich hieraus ein Staatsbeitrag von Fr. 1932 oder rund Fr. 2000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse Hausen–Sihlbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel unter Rückstellung der Rechnung, Belege und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
