Einladung an Herrn Alt-Regierungsrath Meyer von Knonau ein allgemeines Marchenbuch zu bearbeiten.
3.) Spricht der Regierungsrath den Wunsch aus, es möchte Wohl-  derselbe als im Besitze der genauen Einsicht und Kenntniß aller Cantonal-Grenzverhältniße befindlich, sich dazu verstehen, die früher auf Ansuchen der Regierung übernommene, unter Beystand seines Sohnes, Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau auszuführende Bearbeitung eines allgemeinen Marchenbuches gefällig beyzubehalten und fortzusetzen, und dadurch ein Werk zu Stande zu bringen, deßen Werth und Verdienstlichkeit der Regierungsrath zum Voraus in vollem Maaße anerkennt.
