Neue Formulare f. Bürgschaftsscheine.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Da von den Formularen zu Bürgscheinen für kantonale & Bezirksbeamte wieder eine größere Anzahl gedruckt werden müsse, so habe sie den Anlaß benutzt, um den Wortlaut des Formulares einer Korrektur zu unterziehen.
Derselbe sei nun folgender:
I. Bei dem gewöhnlichen Bürgschaftsschein
[vide Beilage 1]
II. Bei dem Bürgschaftsschein, welcher als Ergänzung zu einer früher geleisteten Kaution dienen soll,
[vide Beilage 2]
III. Bei dem rückwirkenden Bürgschaftsschein,
[vide Beilage 3]
IV. Bei dem Begleitschein zu einer Realkaution,
[vide Beilage 4]
Unter Hinweis auf die Wichtigkeit, welche dem Wortlaut der Bürgschaftsscheine bei wirklicher Behaftung von Bürgen beizumessen sei, müsse die Finanzdirektion wünschen, daß das Formular durch den Regierungsrath genehmigt werde, wie dieß sr. Zt. auch gegenüber den Verwaltungen der Gemeinde- und Sekundarschulgüter geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Die von der Finanzdirektion gemachten Vorlagen betreffend den Inhalt der Bürgschaftsformulare werden genehmigt. 
