Bundesrath, Zuschrift betr. den Vermögensnachlaß der in Californien getödteten Frau Hauser-Heller von Stadel.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 22. October 1870.]
Der Bundesrath theilt in Fortsetzung seiner Berichte vom 19. October u. 11. Nov: v. Js., betreffend den wegen Ermordung seiner Gattin in Kalifornien in Strafuntersuchung gezogenen Johann Hauser von Stadel, mit Schreiben vom 20 dieß mit, daß laut Nachricht des Konsuls in S. Franzisko Hauser vom Gerichtshofe in San-José zu 25 Jahren Zwangsarbeit verurtheilt worden sei. Der niedrige Stand der Güterpreise, die Vernachlässigung des Besitzthums während Hausers Untersuchungshaft, die Advokaten u. Gerichtskosten dürften bereits sein ganzes Vermögen in Anspruch nehmen und es sei nach der Ansicht des Consuls wenig oder keine Aussicht vorhanden, daß die Erben der Frau irgend etwas verlangen werden. Immerhin werde der Konsul die Sache bestmöglichst im Auge behalten u. je nach Umständen weiter berichten.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Fürsprech Ed. Meyer z. H. der von ihm vertretenen hiesigen Betheiligten Kenntniß zu geben.
