Anerkennung des H[errn] J. R. Heß in Zürich als Hauptagenten der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft Urbaine  in Paris betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. d. Mts machen die Herren Gebrüder Oswald in Basel, Generalagentur der Comp. Urbaine in Paris für die Schweiz Anzeige, daß die Stelle des Hauptagenten für den Kanton Zürich in Folge Hinschiedes des Herrn J. J. Sommer in Zürich wieder zu besetzen sei, daß sie dieselbe nun dem Hrn. J. Rudolf Heß von & in Zürich zu übertragen wünschen u. suchen um Anerkennung desselben als solchen nach.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr J. Rud. Heß von & in Zürich wird als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich an die Stelle des bisherigen aber in jüngster Zeit verstorbenen Hauptagenten, Hrn. J. J. Sommer in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht  des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Gebrüder Oswald in Basel, an Hrn. J. Rud. Heß in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
