Befreiung d. Hrn. Prof. Dr Bursian v. d. Verpflichtung z. Auswirkung e. Niederlassungsbewilligung.
Herr Dr Conrad Bursian, Professor an der hiesigen  Hochschule, stellt mit Zuschrift vom 2. Mai das Gesuch, daß, nachdem er in Oberstraß seinen Wohnsitz genommen habe, die in § 121 des Gemeindegesetzes enthaltenen Bestimmungen über die Niederlassung einheimischer Beamter auch auf ihn ausgedehnt werden möchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche entsprochen u. seien demzufolge die Bestimmungen des § 121 litt. a des Gemeindegesetzes auf Hr. Professor Bursian in Anwendung zu bringen.
II. Mittheilung dem Petenten u. dem Gemeindrath Oberstraß.
