Vorläufige Genehmigung des Unternehmens der Erbauung e. Schulhauses in Horben-Illnau.
In Sachen der Schulgenossenschaft Horben, Gemeinde Illnau,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Horben gedenkt, ein neues Schulhaus zu bauen und es hat der Erziehungsrath dem projektirten Bauplatz in der Hanfpünt die Genehmigung ertheilt.
B. Die Schulgenossenschaft sucht nun um vorläufige Genehmigung des Projektes im Sinne  des § 2 des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Die von der Schulgenossenschaft Horben projektirte Erbauung eines Schulhauses in der Hanfpünt wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a. an das Statthalteramt Päffikon [sic!] für sich und zu Handen der Schulgenossenschaft Illnau; b. an die Direktion der Justiz.
