Gesuch des H[errn] Advokat Frei in St. Gallen betr. die Abberufung des H[errn] Vikar Roggenbrod.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 16t September 1858.]
Ein vom 15 d. Mts datirtes Gesuch des Hrn. Advokat Frei in St. Gallen, es möchten ihm zu Handen des Hrn. Vikar Roggenbrod die auf die Abberufung des letztern von der Pfarrvikariatsstelle Grüningen bezüglichen Papiere in Original oder in Abschrift übermittelt werden, wird der unterm 4 d. Mts diesfalls bestellten Rekurskommission überwiesen.
