Beschluß, betreff. Einfrage der Staatsanwaltschaft über Maßnahmen gegen den Verkauf einer neuen Schrift Weitlings.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft d. d. 28. hjs. in welcher dieselbe unter Einsendung einer neuen Schrift Weitlings „die Menschheit“ wie sie ist und sein sollte. Bern bei Jenni, Sohn 1845.“ die Einfrage stellt, ob gegen den Verkauf eingeschritten werden solle oder nicht.
nach Prüfung der verschiedenen sich darbiethenden Momente 
beschlossen:
I. Es seien zur Zeit keine Verfügungen in dieser Sache zu treffen, sollten hingegen neue Momente hinzukommen, so sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, sich neuerdings an den Regierungsrath zu wenden.
II. Sei hievon der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
