Festsetz. d. Kaufspreises f. d. Waldstück „Täferhäuli“ bei Jestetten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem bei der am 7. l. Mts. stattgehabten zweiten Zwangssteigerung über die Greuthliegenschaften zu Jestetten [vide Regierungsbeschluß vom 18. April d. Js.] die beiden größern Komplexe im Greuth und Täferhäuli dem zürch. Fiskus wieder anheim gehalten sind, weil von keiner Seite das Minimum der diesseitigen Schätzung geboten wurde, stellt die Bezirksforstei Jestetten die Anfrage, zu welchem Preise das Täferhäuli an das badische Forstärar, welches dasselbe anzukaufen geneigt wäre, abgetreten würde.
Das fragliche Waldstück ist 14 Morgen u. 214 [Quadratfuss] Ruthen groß und von den badischen Gandschätzern auf fl. 3500 veranschlagt; das Oberforstamt schätzte  dasselbe jedoch nur auf Fr. 6000 und auf der Steigerung blieb der Fiskus mit fl. 3000 Meistbieter.
Mit dem Hauptkomplex Greutholz hängt das Täferhäuli nicht zusammen und es enthält laut Bericht des Oberforstamtes nur junges Holz.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der für das Täferhäuli zu fordernde Preis wird auf 3300 Reichsgulden festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
