Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie den Sequester, welcher auf das zu Flawyl befindliche Eigenthum der Frau Wittwe Egli geb. Stadler gelegt worden, nicht aufheben könne.
Mit Antwortschreiben vom 22. v. M. zeigt die Regierung von St. Gallen der hiesigen an, daß sie dem Begehren der Aufhebung des Sequesters, welcher auf einiges zu Flawil liegendes Eigenthum der Frau Wittwe Elisabetha Egli geborene Stadler gelegt worden, nicht entsprechen könne, weil diese Beschlagnahme zu Gunsten der Tocher Elisabetha Egli Statt gefunden, ehe deren Frau Mutter im Canton Zürich verbürgert worden, und es werde auch dießfalls nicht entsprochen werden können, bis Frau Egli das Vermögen ihrer Tochter vollständig gezeigt habe. Zugleich müße sie auch bemerken, daß der diesseitige Bürgerrechtseinkauf für die Tochter Egli dortseits nicht anerkannt werden könne, weil dieselbe ihres Blödsinnes wegen unter vögtlichter Aufsicht stehend, nicht befugt gewesen, ohne waisenamtliche Zustimmung ihr jenseitiges Bürgerrecht aufzugeben.
Von dieser Antwort wird dem Herrn Meyer-Egli zu Handen seiner Schwiegermutter Frau Egli Kenntniß gegeben.
