Gemdrath Affoltern; Rekurs betr. Gültigkeit v. Beschlüssen dess.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern, Rekur-  renten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit verschiedener Beschlüsse des Gemeindrathes Affoltern:
1. Die Kosten der Straßenbeleuchtung im Dorfe Affoltern aus der polit. Gemeindekasse zu bestreiten.
2. Eine Schuld der Zivilgemeinde Affoltern von Fr. 216 nebst Zins an Seiler Schneebeli in Affoltern für von demselben sr. Zt. gekauftes Kies ebenfalls aus der politischen Gemeindskasse zu bezahlen.
3. Den Betrag der Zivilgüter Affoltern dem polit. Gemeindegut einzuverleiben & alle & jede Kosten der Zivilgemeinde aus dem politischen Gemeindegut zu bestreiten,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 29. Dezember 1877:
1. Die Beschwerde ist aus formellen Gründen gutzuheißen.
2. Der Gemeindrath Affoltern wird angewiesen, über das ihm übergebene Zivilgemeindegut separate Rechnung zu führen, und [es] wird ihm bewilligt, die Schuld an Gebr. Schneebeli, Seilers, aus dem Ueberschusse des Zivilgutes zu bezahlen und die Zinsen des Gutes für die von demselben an die politische Gemeinde über-  gegangenen Lasten zu verwenden.
3. Die alte Zivilvorsteherschaft wird angewiesen, die Zivilgemeinde zu versammeln und ihr die Frage der Auflösung zur Entscheidung vorzulegen, eventuell nachher nach Vorschrift der Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Febr. 1877 zu verfahren.
4. Dieselbe wird im Weitern eingeladen, dem Bezirksrathe noch eine mit der Uebergabe des Gutes abschließende Rechnung einzureichen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Affoltern und beantragt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses & führt im Wesentlichen zur Begründung an:
sich aufgelöst und diese Rechnung als Schlussrechnung erklärt, in der Meinung, daß gemäß § 7 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das ganze Vermögen derselben der politischen Gemeinde zufalle. Es seien nun keine Wahlen mehr getroffen worden, und die Uebergabe sei nur durch Schuld des damaligen Vorstandes, der die Interessen der Zivilgemeinden Zwil-  likon und Loo-Fehrenbach gefährdet glaubte, verhindert worden. Bei der Gesammterneuerung der Gemeindsbehörden habe der Gemeindrath Schritte gethan, behufs Einverleibung des Zivilgemeindegutes Affoltern in das Politische. Die Schulden, welche die politische Gemeinde zu übernehmen gehabt hätte, bestehen in einer Restanz von Fr. 216 für eine Kiesgrube, welche zur Zeit noch mehr Werth habe, als diese Summe betrage. Es erscheine völlig unverständlich, daß die politische Gemeinde gehindert werden solle, das Gut der faktisch nicht mehr bestehenden Zivilgemeinde Affoltern anzunehmen. Es sei nicht einzusehen, warum über das fragliche Gut jetzt noch vom Gemeindrathe eine Separatverwaltung geführt werden müsse, er sei nur Verwalter des politischen Gemeindegutes.
Was die Straßenbeleuchtungsfrage anbetreffe, so sei allerdings diese Einrichtung sr. Zt. von der Zivilgemeinde gegründet worden, allein die politische Gemeinde habe sie lt. Beschluß vom 28. Jenner 1877 adoptirt. Allerdings habe nur das Dorf Affoltern den Nutzen davon, aber es sei hier zum Bedürfniß geworden, und werde dem allfälligen Wunsche der Zivilgemeinden um Straßenbeleuchtung ebenfalls Rechnung getragen werden.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 27. Febr.  1878 beantragen die Zivilgemeinden Loo-Fehrenbach Abweisung des Rekurses & führen an:
Die Zivilgemeinde Affoltern habe sich nicht förmlich aufgelöst und die politische Gemeinde habe das Zivilgut noch nicht übernommen, letzteres bestehe daher noch als solches.
Die beiden Zivilgemeinden haben schon Anfangs 1877 gegen die Aufnahme der Kosten für Straßenbeleuchtung von Affoltern in das Büdget der polit. Gemeinde Rekurs ergriffen, & diese Frage sei noch nicht erledigt, sie beschweren sich daher mit vollem Recht gegen den beabsichtigten Vollzug derselben.
F. Mit Zuschrift vom 6. Mai beharrt der Bezirksrath Affoltern auf den in seinem Beschluß angeführten Gründen und führt im Weitern an:
Eine Auflösung der Zivilgemeinde habe nie stattgefunden, im Protokoll finde sich nirgends ein solcher Beschluß notirt und auch die Einwohner dieser Gemeinde bestätigen, daß über diese Frage weder jemals ein Beschluß gefaßt, noch der Versammlung eine bezügliche Vorlage gemacht worden sei. Die Auflösung der Zivilgemeinden müsse von den Oberbehörden genehmigt sein, was im vorliegenden Fall nicht geschehen sei. Was die Frage der Straßenbeleuchtungskosten anbetreffe, so sei der Gemeindrath durchaus inkompetent, in dieser Angelegen-  heit rechtsverbindliche Beschlüsse zu fassen, zumal der bezügliche Gemeindsbeschluß rekurrirt sei & daher nicht vollzogen werden könne, bis eine Entscheidung hierüber von der kompetenten Seite vorliege, ebenso wenig sei der Gemeindrath kompetent zu beschließen, daß ein oder alle Zivilgüter dem politischen Gemeindegut ohne Weiteres einzuverleiben seien. Nach Vorschrift des Gesetzes habe entweder in Hinsicht auf die Regulirung der rechtlichen Verhältnisse eine gütliche Auseinandersetzung zu erfolgen, oder dann sei die Sache durch die Oberbehörden zum Austrag zu bringen.
Es kommt in Betracht:
Die Zivilgemeinde Affoltern hat laut Protokollauszug unterm 1. August 1876 beschlossen, sich aufzulösen, und ihr Zivilgemeindegut der politischen Gemeinde zu übergeben. Nach dem eingeforderten Originalprotokoll hat sich indessen die Zivilgemeinde nicht am ersten August, sondern am 30. Juli 1876 versammelt. Der Antrag der Rechnungsprüfungskommission, welcher vom 21. Juli 1876 datirt ist, und dahin lautet, es sei die Rechnung pro 1875 als Schlussrechnung der Zivilgemeinde zu betrachten und die Vorsteherschaft eingeladen, die Uebergabe des Zivilgutes an die politische Gemeinde zu bewerkstelligen, welche in Zukunft alle Funktionen  der politischen Gemeinde übernehme, ist merkwürdiger Weise im Protokoll überhaupt nicht enthalten. Dagegen ist als Beschluß protokollirt, daß die Rechnung für 1875 als Schlussrechnung zu betrachten sei. Es scheint demnach allerdings konstatirt zu sein, daß der Wille der Zivilgemeinde dahin ging, sich aufzulösen, aber es wird angemessen sein, vor Allem durch eine vom Bezirksrath vorzunehmende administrative Untersuchung zu vermitteln, warum dieß nicht ausdrücklich beschlossen worden sei, und wie es gekommen sei, daß dem Bezirksrathe weder ein Rechnungsabschied noch sonst Mittheilung gemacht worden sei, daß die Zivilgemeinde sich auflösen wolle. Eine Erneuerung der Zivilgemeindevorsteherschaft hat nach den Akten im Jahr 1877 nicht stattgefunden & ist auch vom Bezirksrathe seither nicht verlangt worden. Es ist klar, daß, falls die Zivilgemeinde den Auflösungsbeschluß noch nicht gefaßt hätte, vor Allem auch dieser Forderung des Gesetzes zu genügen wäre. Ist die Auflösung der Zivilgemeinde durch die Zivilgemeindeversammlung wirklich beschlossen worden, so wäre, wie der Bezirksrath richtig hervorhebt, die nachträgliche Genehmigung der Oberbehörden einzuholen.
Bis zu diesem Zeitpunkte ist selbstverständlich über die Verwendung des Zivilgemeindever-  mögens getrennte Rechnung zu führen.
Hingegen besteht keinerlei Grund, die Entscheidung der Straßenbeleuchtungsangelegenheit zu verschieben, bis der Kantonsrath das Gesuch der Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach um Erhebung zu einer politischen Gemeinde behandelt haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen und Disp. 2 des bezirksräthlichen Entscheides bestätigt.
2. Disp. 3 des bezirksräthlichen Entscheides wird aufgehoben und der Bezirksrath eingeladen, eine administrative Untersuchung im Sinne der Erwägungen zu pflegen, und je nach dem Ergebnisse das weiter Nöthige zu verfügen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Zivilvorsteherschaften von Zwillikon & Loo-Fehrenbach, sowie an den Bezirksrath Affoltern.
