Hr. C. Menzel V. D. M. von Stuttgart, Bestätigung der Aufnahme desselben in das Zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Kirchensynode, 
betreffend das vom 31. März l. Js. dat. Gesuch des Herrn Konrad Menzel, V. D. M. von Stuttgart, um Aufnahme in das Zürcherische Ministerium,
nachdem derselbe die in § 112 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen geforderten Leistungen (theologisches Kolloquium & Probepredigt) genügend bestanden,
beschlossen:
1. Sei Herrn Menzel in das Zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß gemäß § 73 Ziff. 6. des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obigen Beschluß genehmigt. 
