Baumwollspinnerei Bülach. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Baumwollspinnerei Bülach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach d. d. 24. Augstmonat 1868 suchte Hr. J. J. Scheller Ns. der Baumwollspinnerei Bülach um die Bewilligung zur Tieferlegung des in ihren Besitz gekommenen Hirslenwuhres nach.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von Hrn.
Landschreiber Bänninger in Niederglatt;
2.
  “      “
Joh. Kläusli, Johannesen von Hochfelden,  Namens der Besitzer der Steigenmättliwiesen;
3.
von Hrn.
Hch. Gaßmann,
sämmtlich v. Hochfelden.
Jakob Heidelberger,
Joseph Fröhlich,
Joseph Keller,
Johannes Maag,
Heinrich Keller,
Heinrich Kläusli,
Konrad Waldvogel,
Jakob Fröhlich,
4.
  “      “
Heinrich Albrecht von Bülach.
C. Bei der vom Kreisingenieur in Gegenwart der Parteien vorgenommenen Lokal Untersuchung konnten sämmtliche Einsprachen unter gewissen Bedingungen beseitigt werden, mit einziger Ausnahme derjenigen des Hrn. Landschreiber Bänninger, welcher sich zu keiner Verständigung herbeiließ, – mit Rücksicht worauf Hr. Scheller mit seinem Gesuche von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 4. Christmonat 1868 für einstweilen abgewiesen wurde.
D. Mit Zuschrift vom 7. Brachmonat 1869 übermittelt Hr. Scheller eine Erklärung, des Hrn. Bänninger, laut welcher dieser seine Protestation zurückzieht. Dabei wird das Gesuch um Ertheilung der Konzession erneuert.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist die angestrebte Veränderung nicht nur zulässig, sondern sogar  wünschenswerth, indem dadurch den Hochwassern der Glatt ein schnellerer Abfluß verschafft wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Baumwollspinnerei Bülach“ wird die Bewilligung ertheilt, die Grundschwelle des Hirslenwuhrs in Hochfelden um zwei Fuß tiefer zu legen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Wuhres soll rechtwinklig zur Flußrichtung & horizontal gelegt werden. Für die Lage derselben soll folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche der Grundschwelle des Hirslenwuhres
33.26.
        “           “   Schwellbretteroberkante    do
29.26.
Höchster Wasserspiegel vor dem Wuhr
28.86.
Fixpunkte:
Thürschwelle am Wohnhaus zunächst dem Kanal d im Plan
20.07.
Schwelle des westlichen Hauseingangs                 f.   “     “
16.95.
Falz an der Fensterbank links an d. Hausthüre      g   “      “
13.66.
   “     “    “             “         nächst dem Kanal           e   “      “
13.67.
2. Die auf der Grundschwelle anzubringenden Schwellbretter dürfen die Höhe von 4 Fuß über derselben nicht übersteigen & müssen so eingerichtet werden, daß sie schnell & mit Leichtigkeit über den höchsten Wasserstand aufgezogen werden können.
3. Dieselben müssen in der Weise regulirt werden, daß der  Wasserstand der Glatt mit Ausnahme außerordentlicher Anschwellungen die Höhe von 44 Zoll über der Grundschwelle nicht übersteigt.
4. Die lichte Glattbreite bei dem Schwellwuhr muß rechtwinklig über die Glatt gemessen, wenigstens 40 Fuß betragen, wobei die Fallenpfosten nicht inbegriffen sind.
5. Das Grundbett der Glatt hart unterhalb des Wuhres ist durch eine solide Stichbrücke vor Auswaschung zu sichern, ebenso sind die beiden anliegenden Ufer durch eine feste Bekleidung zu schützen.
6. Die Spinnerei Bülach & deren Rechtsnachfolger sind verpflichtet, den Besitzern der Steigmättliwiesen & denjenigen des Hirsleneinfanges das Wasser zum Wässern ihrer Wiesen & Roosen ihres Hanfes, wie bisanhin ungehindert zufließen zu lassen.
7. Petent hat unmittelbar vor dem Wuhre in seinen Kosten eine Wassermarke auf die Höhe der Schwellbretterkante, setzen zu lassen. Der Wasserstand auf derselben darf 4 Zoll nie übersteigen.
8. Im Uebrigen sollen die in der Urkunde vom 20. Weinmonat 1860 aufgestellten Bedingungen & Verpflichtungen auch für die gegenwärtige Bewilligung in Kraft bleiben, dagegen wird die Urkunde vom 22. März 1866 durch die gegenwärtige außer Kraft gesetzt.
II. Nach Beendigung dieser bewilligten Anlagen hat der Petent die Direktion der öff. Arbeiten davon in  Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten 19 Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben, letzterer unter Rückstellung der Akten.
