Beschwerde der Zehntenpflichtigen von Ottikon über Aufnahme ihres Allmentlandes in die Zehntloskaufsberechnung.
Eine vom 29. v. M. datirte Zuschrift der Zehntpflichtigen von Ottikon, womit sich dieselben darüber beschweren, daß ein Stück Land, welches in frühern Zeiten von dem übrigen Allmentland abgeschnitten und unter die dortigen Bürger vertheilt worden, nun ebenfalls in die Loskaufsberechnung ihres Zehntens aufgenommen worden sey, – wird dem Finanzrath zu angemeßener Erledigung überwiesen.
