Bewilligung zu Erbauung e. Brücke über die Töß in der Civilgemeinde Au Kirchgemeinde Zell & Bestimmung eines Beitrags an dieselbe.
In Sachen der Civilgemeinde Au, Kirchgemeinde Zell, betreffend Bewilligung zu Erbauung einer Brücke über die Töß, beziehungsweise Unterstützung für dieselbe,
hat sich ergeben:
A. Die benannte Civilgemeinde verwendete sich schon seit längerer Zeit; zuletzt in Eingabe vom 22 Febr: d. J. bei dem Regierungsrathe um die Bewilligung zu Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Töß resp: um diesfällige Unterstützung des Staates. Für das letztere Gesuch namentlich verweist sie, abgesehen von den Unterstützungen, die der Staat solchen Unternehmungen gewöhnlich angedeihen lasse:
1., auf die Servitut des Unterhaltes des bisherigen Steges über die Töß bei Au, welche auf der Dettenriedter Staatswaldung hafte, u.
2., auf den Vortheil für diese Staatswaldung durch die Herstellung einer fahrbaren Brücke.
B. Nach einem Berichte des Oberforstamts haftet auf dem Dettenriedter Wald eine Servitut zu  Gunsten der Bewohner von Au, wegen dieser Brücke, die im Verlaufe von 25 Jahren 8 5/8 Klftr Nadel-[,] Bau- & Lattenholz in einem Gesammtwerth von fl 64. 10. ß gefordert. Wenn man nun annehme, daß der Durchschnitt fl. 2. ß. 23. betrage, so stelle sich die Loskaufssumme auf fl 51. 20 ß.
C. Die Kosten dieser Brücke mit Einschluß der erforderlichen Abwuhrung der Töß in der Umgebung derselben sind zu Frkn. 2000. angeschlagen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
Die Ortschaft Au befindet sich in ihrem Brückenbau ganz in der gleichen Lage, wie die Gemeinden Bauma, Wyla, Zell & Rykon die an ihre Brücken Staatsbeiträge erhalten. Dieses Verfahren, die Unbequemlichkeiten der vorhandenen Fuhrten, welche durch die Eindämmung der Töß den Gebrauch noch schwieriger macht u. die Unmöglichkeit beim Anschwellen der Töß die Fuhrten gebrauchen zu können, rechtfertigen die Verabreichung eines Staatsbeitrages, obgleich die Straße um die es sich handelt, nur als eine Nebenstraße angesehen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Dem Weiler Au wird die Bewilligung zu Errichtung einer Brücke ertheilt u. unter folgenden Bedingungen ein Staatsbeitrag von Frkn. 500. verabreicht:
a.
daß die Brücke solid erbaut werde,
b.
daß die Ortschaft Au sie in gutem Zustand erhalte &
c.
daß in diesem Staatsbeitrag der Loskauf der Servitut des Staates an die bisherige Unterhaltung des dortigen Tößsteges inbegriffen sei, so daß mit der Bezahlung der Frkn. 500. die Servitut erlischt.
II. Dieser Staatsbeitrag wird theils von der Forstkasse mit Frk[en]. 82. 40 Rp[en] u. der Straßenkasse mit Frk[en] 417. 60. Rpp[en] bestritten.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird den Beitrag erst dann ausbezahlen, wenn die Brücke solid hergestellt ist.
IV. Mittheilung an die Ortschaft Au, der Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
