Erbschaftsangelegenheit des in Wollishofen verstorbenen Joseph Karger von Ziegenhausen.
Entsprechend dem von dem Herrn Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich mit Schreiben vom 29. v. M. geäußerten Wunsche, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Königlich Preußische Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft zu wenden, dieselbe um ihre Vermittlung in der Verlaßenschaftsangelegenheit des in Wollishofen verstorbenen Joseph Karger von Ziegenhausen in Preußisch-Schlesien zu ersuchen, und ihr zu diesem Endzwecke die von erwähnter Gerichtsstelle eingelegten Actenstücke zu übermachen.
