Anzeige des Bundesrathes, daß Pässe zur Reise nach dem Großh. Baden nicht mehr visirt werden müssen.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 28 dieß an, nach einer Eröffnung der großherzoglich badischen Gesandtschaft sei zufolge einer vom Ministerium des Innern gefaßten Entschließung die frühere Ausweisung außer Wirksamkeit gesetzt worden, nach welcher die Zulassung der aus der Schweiz kommenden Reisenden in das Großherzogthum Baden von der Einholung des Visums der badischen Gesandtschaft für die Pässe abhängig gemacht gewesen sei.
Zugleich wünscht der Bundesrath zu Handen der genannten Gesandtschaft genau zu er-  fahren, welche Stellen im Kanton Zürich zur Ausstellung von Reiselegitimationen befugt seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß die Pässe zur Reise in das Großherzogthum Baden nicht mehr visirt werden müssen. Im Uebrigen wird dem Bundesrathe erwiedert, daß zur Ausstellung von Reiseschriften nur die Staatskanzlei befugt sei.
