Schreiben des Bundesraths betr. die Ernennung des Hrn. Th. Brenner v. Weinfelden zum Consul in Marseille.
Mit Kreisschreiben vom 22t. dieß wird von dem Bundesrath den sämmtlichen Ständen angezeigt, daß der von der Tagsatzung unter’m 5t. September v. J.  an die Stelle des um seine Entlassung eingekommenen Herrn Franz Roulet zum schweizerischen Handelskonsul in Marseille ernannte Herr Andre Robert von La chaux de fonds diese Wahl abgelehnt habe und ebenso der unter’m 6ten. Dezember von dem Bundesrath mit den consularischen Funktionen betraute Herr Jules Robert.
Der Bundesrath habe nunmehr Kraft der ihm Art. 90. der Bundesverfassung verliehenen Vollmacht, diesen Posten definitiv besetzt und zu einem schweizerischen Handelskonsul in Marseille ernannt den Herrn Theophil Brenner von Weinfelden Kantons Thurgau vom Hause Th. Brenner u. Cie. daselbst.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen und der Handelskommission Kenntniß gegeben.
