Schreiben an den Geschäftsträger in Wien betr. Verordnung für J. Stelzer v. Unterengstringen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum 3 Februar 1853]
Das Pfarramt Weiningen zeigt mit Schreiben vom 2 dieß an, Joh. Stelzer von Unterengstringen, Mühlbauer der Maschinenfabrik am Tabor in Wien habe in seinem Koffer auf den Wunsch eines in Wien angestellten Freundes ein Liederheft, wie sie bei den hiesigen Männerchören gebraucht werden, mitgebracht. Nachdem die Polizei bei Durchsuchung der Effekten diese Lieder entdeckt habe, sei alles mit Beschlag belegt, Stelzer eingezogen und nur gegen Kaution freigegeben worden.  Im Namen der Familie, welcher berichtet wurde, daß Stelzer deßhalb mit Stockstreichen bestraft werden möchte, stellt das Pfarramt unter Beilegung einer günstigen Leumundszeugnisses das Gesuch, daß sich der Regierungsrath zu Gunsten des Stelzer verwende.
Es wird verfügt:
Sei das Zeugniß des Gemeindrathes nebst einer Abschrift des Schreibens des Pfarramtes Weiningen dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien mit dem Gesuche zu übermachen, er möchte soviel thunlich den Wünschen Familie Rechnung tragen [l. M. h. T]
Mittheilung an das Pfarramt Weiningen.
