Konferenz mit Schwyz betr. Fischerei in Hurden.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
An die Regierung von Schwyz zu schreiben:
„Wie wir Euerem Schreiben vom 19./23. Nov. entnehmen können, seid Ihr damit einverstanden, daß die von uns berührten Punkte bezügl. der Fischerei im Bächiwinkel auf einer Konferenz zur Sprache gebracht werden & habt Ihr bereits Euere Abgeordneten bezeichnet & einen Vorschlag betr. den Zeitpunkt dieser Konferenz  gemacht. Gerne acceptiren wir den Gedanken, daß die Konferenz bald stattfinde, doch wünschten wir, daß dieselbe auf den Januar vertagt werde & zwar weil abgesehen von der Bundesversammlung nach Weihnacht der zürch. Kantonsrath noch eine Sitzung hält, welche sehr wahrscheinlich einzelne Mitglieder des Regierungsrathes in Anspruch nimmt. Wir werden uns erlauben, noch vor Neujahr einen bestimmten Vorschlag bezügl. des Konferenztages zu hinterbringen, bei welchem Anlaße wir Euch auch die Namen der hierseitigen Abgeordneten zur Kenntniß bringen werden.“
