Gemeindrath Außersihl, Genehmigung des Projektes für einen Fußgängersteg über die Sihl beim Bahnhofquartier.

In Sachen der Gemeinde Außersihl,
betr. Erstellung eines Steges über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. dieß sucht der Gemeindrath Außersihl um die Bewilligung zur Erbauung eines Fußgängersteges über die Sihl zwischen dem Sihlvorstadtquartier u. dem Bahnhofquartier nach beigelegtem Plane, sowie um Mittbetheil[ig]ung des Staates durch einen angemessenen Beitrag nach. Zur Erläuterung u. Begründung wird ange-  führt:
Das Bedürfniß einer Direktion [recte: direkten] Verbindung der Sihlvorstadt mit dem Bahnhofquartier mache sich mehr u. mehr fühlbar, was daraus hervorgehe, daß die Kosten des projektirten Steges größtentheils durch freiwillige Beiträge gedeckt werden. In dieser Beziehung zähle der Gemeindrath auch auf den Staat, da der Steg für denselben als Eigenthümer der Militäranstalten jedenfalls von Werth sei. Die Gemeinde selbst könne sich nur in bescheidenem Maße betheiligen, weil ihr die Erbauung einer fahrbaren Brücke bevorstehe. Trotz der Inaussichtnahme einer solchen sei aber die Herstellung eines Steges wegen des bevorstehenden Schützenfestes nothwendig.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragl. Steg soll ca 500.’ unterhalb der Militärbrücke angebracht werden u. es ist die Stelle so gewählt, daß dadurch der früher oder später erfolgende Bau einer bleibenden Fahrbrücke ungehemmt ausgeführt werden kann. Für den Zugang zum Steg von der Sihlstraß aus wird Privatland in Anspruch genommen u. auf der rechten Seite der Sihl fällt der Ausgang auf städtisches Eigenthum. Eine Ausschreibung der Baute hat nicht stattgefunden u. in der Eingabe des Gemeindrathes ist bezüglich einer Verständigung mit den Anstößern nichts gesagt, es müssen daher allfällige privatrechtliche Einsprachen vorbehalten werden.
Die Sihl hat an der Stelle des Uebergangs eine Breite von 140’. Für die Unterstützung des Steges sind fünf  Joche zu je 3 Pfählen mit Kreuzverband angenommen, vor welchen sogenannte Eisbrecher angebracht werden. Die Joche erhalten eine Dicke von 1’8’’, für alle fünf somit ein Raum vom 5 Fuß in Anspruch genommen u. für den Wasserdurchgang bleibt eine Öffnung von 131’, was genügt, da der Fluß ca 200’ weiter oben nur 120’ breit ist.
Die Unterkante der Tragbalken liegen 11’ über der Flußsohle, während mit Rücksicht auf den Hochwasserstand vom Jahr 1846. die Höhe 13’ betragen sollte.
Was endlich die Konstruktion des Steges betrifft, so kommen auf die schon erwähnten Joche drei Lagen verdübelte Doppelbalken auf Öffnungen von 28’ zu liegen; die Balken werden mit Bohlen u. einer Kiesschicht bedeckt.
Schließlich ist noch zu bemerken, daß die Direktion s. Z. einen Beitrag von Fr. 100. gezeichnet hat u. daß für eine größere Betheiligung lt. Bericht der Militärdirektion kein Grund vorliegt, da der Steg für die Benutzung der Militäranstalten nur unerhebliche Vortheile bietet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Dem von dem Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Projekte für einen Steg über die Sihl zwischen dem Rohmaterialienbahnhof u. Außersihl u. dem Eingang zum Bahnhofquartier in Zürich wird die Genehmigung ertheilt, immerhin unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen u. in der Meinung, daß die Tragbalken des Steges 13. Fuß  über der Flußsohle oder um 2. Fuß höher gelegt werden sollen, als im Plan angegeben ist.
2. Auf das Gesuch um Ertheilung eines weitern Staatsbeitrages wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
