Dem Vororte wird ein Bericht über die Vollziehung des Concordates betreffend Maß und Gewicht eingesandt.
Da der eidgenößische Vorort durch ein Kreisschreiben vom 21sten December vorigen Jahrs die concordirenden Stände eingeladen, einen nachträglichen Bericht mit Antwort auf gestellte specielle Fragen über Vollziehung des Concordates betreffend Maß und Gewicht zu erstatten, so hat der Regierungsrath beschlossen, einen solchen, wie er von dem Rathe des Innern verfaßt und mit Begleitschreiben d. d. 18. d. M. eingesandt worden, dem Vororte mit heutigen Missiven zugehn zu lassen.
