Nachlaßangelegenheit der [Elisabetha] Neeracher v. Dielsdorf.

[Präsidialverfügungen]
9. Juli 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir sind abermals im Falle in nachbeschriebener Erbschaftsangelegenheit Ihre gefäll. diplomatische Vermittlung in Anspruch zu nehmen.
Am 26. Januar d. Js. ist in Boulogne sur Seine bei Paris eine hiesige Kantonsbürgerin Frl. Anna Maria Elisabetha Neeracher von Dielsdorf gestorben. Sobald Gemeindrath u. Bezirksrath Dielsdorf von diesem Todesfall durch Privatmittheilung sowohl als auch durch ein Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Paris an unsere Justiz- & Polizeidirektion Kunde erhalten hatten, wurde für die damals noch unbekannten Erben [Stiefgeschwister] der Verstorbenen nämlich: 1. Eduard Jakob Heinrich Neeracher, 2. Werner Neeracher, & 3. Anna Regina Amalie Neeracher, – ein Vormund in der Person des Hrn. Jakob Meier, Kaufmann, in Dielsdorf, ernannt u. durch die gen. Gesandtschaft die geeigneten Erhebungen bezüglich der Verlassenschaft der Erblasserin veranlaßt. Laut Bericht der Gesandtschaft hat nun diese an Mobiliar, Obligationen u. Baarschaft 8220 Fr. hinterlassen. Es spreche aber ein Henry Charles Edmond wohnhaft in Po[i]ssy - Paris die ganze Verlassenschaft an auf Grund einer Gegenrechnung von 2900 Fr. & gestützt  im Uebrigen auf ein Testament, wonach ihm von der Erblasserin ihr ganzes Vermögen zugewendet wurde. Eine Abschrift dieses Testamentes wurde dem Vormunde zu Handen der Vormundschaftsbehörden zugestellt, welche sich nun darüber schlüssig zu machen hatte, ob sie behufs Anfechtung dieses Testamentes im Interesse der genannten Intestaterben einen Prozeß in Paris riskiren solle. Da jedoch der Erfolg durch nichts garantirt war, u. in Händen der Vormundschaftsbehörden seitens der Interessenten keine Mittel lagen, aus welchen ein schlimmer Ausgang hätte bestritten werden können, so haben diese Behörden sich bereits gegen Führung eines solchen Prozesses ausgesprochen.
Inzwischen ist uns die damalige gemeinsame Adresse der Geschwister Neeracher bekannt geworden, lautend auf „Mme Viuva Henry 47 Rua dos Ouvires Rio de Janeiro S. A.“ u. ersuchen wir Sie demnach, denselben auf diplomatischem Wege von vorstehendem Sachverhalt gefäll. Kenntniß zukommen zu lassen u. dießfalls von den Erbinteressenten Bescheinigung darüber entgegen nehmen zu wollen, daß sie nunmehr die dießseitigen Behörden von weitern Schritten entlasten.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“ 
