Berathung der von der Staatskanzlei vorgelegten Uebersicht der von dem Reg. Rathe u. der Staatskanzlei im Jahr 1861 behandelten Geschäfte.
Die von der Staatskanzlei vorgelegte Uebersicht der von dem Regierungsrathe und der Staatskanzlei im Jahr 1861 behandelten Geschäfte wird berathen u.
beschlossen:
Es seien daraus in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes nur die Mittheilungen über die von dem Regierungsrathe erledigten Rekurse, welche gegen die Direktionen ergriffen worden, über die Verhandlungen betr. die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern sowie die von der Staatskanzlei expedirten Pässe u. s. f. aufzunehmen.
