Schreiben an den eidg. Kriegsrath u. an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Vorschläge in den eidg. Stab.
Mit Weisung vom 7ten dieß stellt der Kriegsrath den Antrag, daß, um bei der bevorstehenden Ergänzung des eidgen. Stabes die Offiziere des hiesigen Kantons soweit möglich zur Berücksichtigung zu bringen, was namentlich bei der Wahl von höhern Stabs-Offizieren sehr wünsche[n]swerth erscheine, die HHerrn Bataillonskommandanten Karl Treichler von Wädenschweil, Rudolf Benz von Pfungen und Arnold Zuppinger von Männedorf zu Oberstlieutentans im eidg. Generalstab vorgeschlagen werden möchten, sowie daß Herr Jakob Wild von Richterschweil, Ingenieur, bisherigen I. Unterlieutenant bei den Scharfschützen mit Rücksicht auf seine großen Verdienste um das Schützenwesen zur Beförderung als Hauptmann im eidg. Generalstab mit besonderer Berücksichtigung der Scharfschützenwaffe empfohlen werde;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft [unter Uebersendung der betreffenden Dienstetats] einzuladen, die HHerrn Bataillonskommandanten Treichler Benz und Zuppinger zur Beförderung als Oberst-  lieutenants im eidg. Generalstab vorzuschlagen. [l. M. v. h. T.]
II. Es sei Herr Ingenieur Wild I. Unterlieutenant bei den Scharfschützen dem eidg. Kriegsrathe zur Beförderung als Hauptmann im eidg. Generalstab mit besonderer Berücksichtigung der Scharfschützenwaffe zu empfehlen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath nicht angestanden hätte, diesen Offizier wegen seiner ausgezeichneten Leistungen für die Verbesserung der Scharfschützenwaffe zum Major im eidg. Stabe vorzuschlagen, wenn er nicht besorgt hätte, daß der eidg. Kriegsrath wegen seines Dienstetats Bedenken tragen würde, denselben zu diesem Avancement zu empfehlen. [l. M. v. h. T.]
Da sodann von dem Kriegsrathe bemerkt wird, daß Herr Hauptmann und Aidemajor Fr. Schultheß von Zürich, der schon früher zum Major im eidg. Generalstab vorgeschlagen worden, seither zum Major befördert worden sei, und dieses von Einfluß auf seine Ernennung sein könnte, so wird der Ehrengesandtschaft gleichzeitig ein neuer Dienstetat desselben einzusenden beschlossen.
