Gesuch der eidg. Linthkommission betr. fernere Aufbewahrung der Lindtschiffahrtsakten auf dem hies. Rathhause.
Eine Zuschrift der eidg. Linthkommission vom 1. d. Mts., mittelst welcher dieselbe das Gesuch stellt, es möchte, bis sämmtliche Akten, die das gesammte Linthunternehmen beschlagen in ein einheitliches Archiv niedergelegt werden können, einstweilen die fernere Aufbewahrung der Linthschiffahrtsakten u. Protokolle, wie bisher, auf dem Rathhause bewilligt werden, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
