[Kantonsrath]. Zuschr. an dens. betr. d. Wahl e. Mitgliedes f. d. Wahlkreis Wülflingen-Töß.
Aus dem von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Wülflingen-Töß eingesandten Verbalprozesse über den in diesem Wahlkreise am 3. April stattgefundenen dritten Wahlgang für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes ergibt sich, daß als solches mit 768 von 1092 Stimmen gewählt wurde:
Herr Fritz Müller, im Schloß Wülflingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist von dieser Wahl behufs deren Anerkennung dem Kantonsrathe unter Zustellung des Wahlprotokolls Kenntniß zu geben.
