Der Regierungsrath genehmigt das Unternehmen der Stadt Winterthur betreffend die Ausfüllung der Stadtgraben u. s. w.
Da der Stadtrath von Winterthur dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 30. passati die Plane und  Baubeschreibungen über Schließung der dortigen Stadtthore, Ausfüllung der Stadtgraben und Anlegung von Straßen um die Stadt, mit dem Ersuchen um Genehmigung hinsichtlich der zur Ausführung allfällig erforderlichen Abtretung von Privateigenthum, zur Einsicht vorlegte, so hat der Regierungsrath nach Prüfung derselben in Kraft Art: 2. des Gesetzes vom 23. Jenner 1832. betreffend die Abtretung von Privatrechten beschloßen, es seye diesem von der Bürgerschaft der Stadt Winterthur beschloßenen Unternehmen die Genehmigung der Regierung ertheilt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Stadtrathes unter Rücksendung der Plane und Baubeschreibungen Kenntniß gegeben.
