Waisenamt Horgen; Inventarisation des Nachlasses A. Bollier in Crajowa.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Horgen,
betreffend Vermittlung der Inventarisation des Nachlasses des Alfred Bollier, von Horgen in Crajowa,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschriften vom 29. Juni & 1. Oktober d. Js. haben wir, veranlaßt durch ein bezügliches Gesuch des Waisenamtes Horgen, Kts. Zürich, um Ihre gefällige Vermittlung nachgesucht, behufs Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des am 27. März d. Js. in Crajowa, Kreis Doljn, Rumänien, verstorbenen Alfred Bollier, von Horgen, durch die dortigen Behörden. Auf Ihre verehrl. Einfrage vom 8. Oktober wurde Ihnen sodann in Ergänzung unseres Ansuchens zur Kenntniß gebracht, daß die Wittwe Bollier in No 1860 Strada Cavada in Crajowa wohne.
Aus einem Briefe der Wittwe Josefine Bollier an den Vormund ihrer Tochter, Polizeilieut. Bollier  in Zürich, d. d. Crajowa 11. Novbr. entnehmen wir, daß die dortigen Behörden das Inventar immer noch nicht aufgenommen haben.
Die Pflicht für unsere Angehörigen zu sorgen & die Dringlichkeit der Angelegenheit veranlaßen uns, Sie zu ersuchen, auf die endliche Erledigung derselben neuerdings dringen zu wollen.
Indem wir Ihnen für Ihre Vermittlung neuerdings unsern Dank erstatten, benutzen wir etc.“
