Landrechtsertheilung an F. Jos. Böhm, Vergolder aus Limbach in Sachsen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten dieses Monats] beschlossen:
Dem Ansuchen des Franz Joseph Böhm, Vergolder aus Limbach in Sachsen, seßhaft in Winterthur, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr für Landesfremde von 400. Schweizer Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Elsau in der Meinung zu entrichten, daß er sich binnen vier Wochen à dato über beides vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elsau und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern[]] Kenntniß gegeben sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde  ausgefertigt.
