Erledigter Rekurs in S. des R. Leuthold v. Wädenschweil betr. Ausweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern in Sachen des Rudolf Leuthold von Wädenschweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen; betreffend Ausweisung der Elisabetha Haab von Hirzel;
auf Grundlage der faktischen Verhältniße des rekurrirten Beschlußes, mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 27st Aug. die Elisab. Haab, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil vom 14 Juni, durch welchen sie wegen unerlaubten Zusammenlebens mit Rudolf Leuthold im Straßhaus zu Wädenschweil und dießfälliger Bestrafung derselben durch die Gerichte unter Bezugnahme auf den § 22,2 des Niederlaßungsgesetzes wegen Mangels eines guten Leumdens, und da sie keine Ausweisschriften besitze unter Androhung polizeilicher Maaßregeln aus der Gemeinde Wädenschweil weggewiesen worden sei, abgewiesen;
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Rudolf Leuthold für die Elisab. Haab an den Regierungs-  rath und stelle zur Begründung folgendes vor:
1.) Seine und der Elisab. Haab religiösen Ansichten, in Folge deren sie aus der Landeskirche ausgetreten, gestatten ihnen nicht sich der kirchlichen Trauung zu unterziehen da dieselbe in der heiligen Schrift nirgends vorgeschrieben sei;
2. Alle bürgerlichen Bestimmungen über Eingehung einer Ehe haben sie sich willig gefügt und überdieß die Erklärung abgegeben, daß sie sich jedem andern Bestätigungsakt der unter ihnen abgeschloßenen Ehe unterziehen wollen;
3. sei von der obersten Landesbehörde die Glaubens und Gewißensfreiheit gewährleistet und diese Gewährleistung auch mit Bezug auf andere Punkte wie Taufe, Konfirmation und religiöse Versammlungen verwirklicht worden;
4.) betreffend den Leumund seiner Frau, dürfe er an Jedermann die Frage stellen, ob man ihn oder seine Frau eines unsittlichen Lebens oder der Erregung von Aergerniß anklagen könne, etc: Zum Schluße stelle er so dann folgende Gesuche;
a) daß der Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. Gemeindrathes Wädenschweil aufgehoben und die von ihm mit der Elisab. Haab eingegangene Ehe anerkannt werden möchte.
b) daß der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf hinwirken möchte, daß statt der kirchlichen  Trauung in solchen Fällen eine andere Form für Bestätigung von Ehen gestattet werden möchte, daß aber für die Zwischenzeit bis zum Entscheid des Großen Rathes, die Kirchen, resp. Gemeindsbehörden angewiesen werden möchten, solche Ehen, wenn im Uebrigen allen Erfordernißen des Gesetzes Genüge geleistet sei, zu dulden;
in Berücksichtigung:
1.) daß der gute Leumung [sic!] den Rekurrenten nicht abgesprochen werden kann, da nach den Akten das Zusammenleben derselben, als ein leichtfertiges auf keine Weise sich darstellt, vielmehr aus allen Umständen hervorgeht, sie haben nicht nur den festen Willen, sich zu verehlichen sondern sie betrachten von ihrem religiösen Standpunkte aus ihre Verbindung als eine gültige und regelmäßige Ehe, auch aus den Akten sich nichts ergibt, was durch ihr Benehmen oder sonst veranlaßt worden sei, sich von ihrem Zusammenleben irgendwelche andere Vorstellung zu machen. (Urtheil des Obergerichts v. 31 März 1849)
2.) daß allfälligen Kindern, welche aus dieser Verbindung hervorgehen würden, nach § 187 des Matrimonialgesetzes durch die Gerichte alle Rechte ehelicher Kinder zugesprochen werden müßten, daher auch in dieser Beziehung aus der Duldung des fraglichen Verhältnißes kein erheblicher Uebelstand  sich ergeben kann. 
3.) daß der Große Rath durch Beschluß vom 15 Februar 1847 im Einverständniß mit dem Regierungsrathe und dem Kirchenrathe die Ansichtt [sic!] ausgesprochen hat, es seien die im Kanton bestehenden Sekten zwar nicht als Corporationen anzuerkennen, wohl aber sei ihnen eine gewiße faktische Duldung zu gewähren.
4. daß, was endlich das weitere Gesuch des Leuthold betrifft, daß der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf hinwirken möchte, daß die Eingehung von Civilehen möglich gemacht werde, ein dießfälliger Antrag in dem Entwurfe eines Civilgesetzbuches welcher bereits dem Großen Rathe vorliegt, enthalten, ist;
5. daß indeßen die religiösen Ansichten des Leuthold und der Haab ihnen die Beibringung eines Heimatscheines für die Haab jedenfalls nicht unmöglich machen u. kein Grund vorhanden ist, sie in dieser Beziehung von der gesetzlichen Ordnung zu dispensiren;
beschloßen:
I. Es habe die Haab innerhalb 4 Wochen, a dato insinuationis dem Gemeindrathe Wädenschweil entweder einen Heimatschein oder annehmbare Real- oder Personalkaution im Betrage von 800 Franken einzureichen.
II. Wofern die Haab dem Dispositiv I. ein Genüge  leiste, sei der Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil d. d. 4 Juni und derjenige des Bezirksrathes Horgen vom 24 August d. Js. aufgehoben entgegengesetzten Falle hingegen solle die Wegweisung der Haab aus der Gemeinde Wädenschweil vollzogen werden.
III. Seien die erlaufenen Kosten von den Rekurrenten zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil sowie an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.
