Gesuch des Jb. Müller von Altstätten und Johs. Schlenker von Hünikon Gemeinde Neftenbach um Erlaß von Ausweisschriften behufs Verehlichung.
Zwey mit Zuschrift d. d. 19ten und 21ten dieß vom Obergerichte eingesandte und vorläufig genehmigte Gesuche der Verlobten
Jacob Müller in Altstätten und Maria Vogt von Wangen Canton Schwyz. 
Johannes Schlenker, Schuster von Hünikon, Kirchgemeinde Neftenbach und Anna Maria Imfeld von Sarnen, Ct. Unterwalden
um Erlaß der Ausweisschriften der Vogt und Imfeld behufs der Verehlichung beider Brautpaare [nebst den Beilagen.]
[Fortsetzung RRB 1842/1916]
