Gesuch mehrerer Gemden d. Glatthales um rasche Anhandnahme d. Glattkorrektion.
Betreffend das Gesuch mehrerer Gemeinden des Glatthales um rasche Anhandnahme der Glattkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Unmittelbar nach dem Hochwasser im Juni hat der Gemeindsverein Wallisellen eine Delegirten-Versammlung aus allen betheiligten Gemeinden dieses Flußgebietes veranstaltet und es wurde beschlossen, auf dem Wege der Petition neuerdings zu versuchen, diese Angelegenheit bei den zuständigen Behörden in Fluß zu bringen. Diese Kollektiveingabe – die allen Glattgemeinden zugestellt worden sein soll – ist inzwischen unterstützt worden von dem Gemeindrathe Unterstraß den Gemeinden Schwamendingen, Seebach, Opfikon, Wallisellen, Schwerzenbach, Maur, Fällanden, der Zivilgemeinde Hermikon und 13 Bürgern von Greifensee, während in dieser Angelegenheit sich wie gewohnt passiv verhielten die Gemeinden Goßau, Mönchaltorf, Wangen, Dübendorf und Oerlikon und alle übrigen unterhalb Glattbrugg gelegenen Ortschaften.
In diesem Petitum wird auf das früher schon ziemlich fertige Aktenmaterial abgestellt und die sofortige Anhandnahme um so bestimmter Verlangt, als die Zustände sich im-  mer mehr verschlimmern und der Bund jedenfalls bei der Großartigkeit des Werkes finanziell sich betheiligen werde und müsse. –
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist unbestritten, daß im Glatthale mit Bezug auf die Abflußverhältnisse Uebelstände existiren, deren Hebung schon längst Aufgabe von Staat und Gemeinden gewesen wäre, und nur dem Umstande, daß so vielfach sich kreuzende Interessen hier mitspielen, ist es zu verdanken, daß die lautgegebenen Bestrebungen sich durch gegentheilige in der Gegend selbst naturalisirten, und in keiner Gemeinde diejenige Opferwilligkeit bekundet wurde, die nothwendig vorausgesetzt werden mußte, um die Kosten dem Staate so zu mindern, daß dieselben in ein richtiges Verhältniß zu dem öffentlichen Interesse dieser Unternehmung gebracht werden konnten. Aus diesem Grunde allein unterblieb die Fortsetzung dieser Korrektionsarbeit, es wird dieselbe aber ihre Vollendung finden, wenn das neue Wasserbaugesetz in Kraft tritt und man an der Hand desselben vorgehen kann und nicht mehr wie bis anhin in dieser Richtung von der Zustimmung der mitbetheiligten Körperschaften abhän-  gig ist.
Die Petenten glauben sodann besonders auf die Mitwirkung des Bundes bei dieser Korrektion abstellen zu dürfen. Diese Möglichkeit ist auch nach den kantonalen Gesetzen nicht ausgeschlossen, jedoch unwahrscheinlich mit Rücksicht auf den allgemeinen Zweck dieser Korrektion, ihre Bedeutung, die finanzielle Lage des Bundes selbst und die früher stattgehabten Abweisungen ähnlicher Begehren.
Es ist ferner richtig, daß für die Glattkorrektion die genauesten Planvorlagen existiren und dieselben vor Beginn der Arbeit nur noch der Durchsicht mit Bezug auf die im laufenden Jahre gemachten Erfahrungen bedürfen. Allein dieser Umstand ist nicht durchschlagend, weil dringende Rekonstruktionen im andern Flußgebieten, sowie im untern Glatthale vorliegen, ja in ihren Haupttheilen diesen Winter durchgeführt werden müssen, wenn nicht ganze Gemeindegebiete bei nur mittlerem Hochwasser der Gefahr ausgesetzt bleiben sollen, gänzlich ruinirt zu werden. Diese Verhältnisse sind für den Baubeginn maßgebend und absorbiren die technischen staatlichen und finanziellen Kräfte in solcher Weise, daß die Anhandnahme weiterer Korrektionsbauten zur Zeit ganz unmöglich  ist, der in Aussicht stehende Schaden im obern Glatthal aber durch diese Verzögerung keine Vergleichung aushält mit demjenigen nur in der Gemeinde Glattfelden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath werde, wenn der Wasserbaugesetzesentwurf die Zustimmung des Volkes erlange – nach Durchführung der dringendsten Rekonstruktionen im Töß- und untern Glattthale dem Kantonsrathe ohne Zögern auch diejenigen Vorlagen unterbreiten, die zur Hebung der Uebelstände im Glattlaufe in den petitionirenden Gemeinden geeignet erscheinen.
2. Mittheilung an den Vorstand der Delegirten-Versammlung [Gemeindeverein Wallisellen] an die Gemeindräthe Fällanden, Greifensee, Hermikon, Maur, Opfikon, Seebach, Schwamendingen, Schwarzenbach, Unterstraß und Wallisellen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
