Landrechtsertheilung an den Joh. Jacob Thalmann von Tannegg, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. M. beschloßen, dem Joh. Jacob Thalmann von Boden, der Gemeinde Tannegg, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Ober-Seen sowie der politischen Gemeinde Seen zu bestätigen. Hierfür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. sowie den erwähnten Gemeinden ihre  Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangschein bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Ober-Seen und der politischen Gemeinde Seen sowie des Thalmann, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben; dem Thalmann wird eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
