Vertagung der Einleitung wegen Besetzung der Stelle eines Präsidenten der L. Linthpolicey-Commißion.
Auf einen Anzug des Hohen Präsidii, daß durch das Ableben des sel. Herrn Bürgermeister Usteri die schon zum dritten Mahle aus hiesigen Magistraten besetzte Stelle eines Präsidenten der Linthpolicey-Commißion erledigt worden, wurde beschloßen, eine dießfällig erforderliche Einleitung in der nächstkünftigen Samstagssitzung zu treffen, und den HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler zu ersuchen, daß er unterweilen die in dem Nachlaße des Verewigten befindlichen, auf dieses Geschäft bezüglichen Schriften von den V. Nachgelaßenen in Empfang nehmen möchte.
