Erhöhung der Besoldung für die Herren Professor Dr Griesinger u. Prof. Dr Billroth.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Jahresbesoldung des Herrn Professor Dr Griesinger in Anerkennung der Wirksamkeit u. Verdienste desselben vom 1. Juli l. Js. an von Fr. 4500 auf Fr. 5500 erhöht, wovon ihm Fr. 3750 als Professor u. Fr. 1750 als Direktor der medizinischen Abtheilung des Krankenhauses zukommen.
2. Es sei die bisherige Jahresbesoldung des Herrn Professor Dr Billroth in Anerkennung der Wirksamkeit u. Verdienste desselben vom 1. Juli l. Js. an von Fr. 3800 auf Fr. 5500 erhöht, wovon ihm Fr. 3750 als Professor u. Fr. 1750 als Direktor  der chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses zukommen.
3. Mittheilung a.) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, b.) an die Direktion der Finanzen, c.) an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
