Schweiz. Hülfsgesellschaft in Venedig Beitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß die Vereinskasse im Jahr 1873 bei einer Einnahme von Fr. 3219.80 Rp. [incl. Fr. 1634.66 Rp. Uebertrag von alter Rechnung] für Unterstützungen und Spesen Fr. 829.12 Rp. ausgegeben, einen Kassasaldo von Fr. 2390.68 Rp. auf neue Rechnung übergetragen und mithin einen Vorschlag von Fr. 756.02 Rp. gemacht hat. Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 109 auf 14 Angehörige des herwärtigen Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Venedig wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 40 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
