Zulage zu der Besoldung des Johannes Gujer Waibel der Staatsanwaltschaft für das Jahr 1840.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem Johannes Gujer, Waibel der Staatsanwaltschaft, auf sein eingelegtes Gesuch, mit Hinsicht theils auf die in diesem Jahre bey seiner Oberbehörde vorgekommene ungewöhnliche Geschäftsanhäufung, so wie die von ihm auch für das Criminalgericht geleisteten Dienste, theils auf sein angestiegenes Alter, für das laufende Jahr eine Entschädigung von 80. Frk[en]. auf den freyen Credit zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Staatsanwaltschaft zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
