Gemdrth. Rieden. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung d. Hartmann Meier v. dort.
In Sachen
des Gemeindrathes Rieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entvogtigung des Hartmann Meier, von Rieden, wohnhaft in Hendschikon, Kts. Aargau,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 29. Oktober v. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet erklärt & somit die Vormund-  schaft über Hartmann Meier aufgehoben:
2. Sei sofort über das Vermögen desselben Schlußrechnung zu stellen & einzugeben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rieden & Hartmann Meier.
C. Mit Eingabe vom 14. Nov. v. Js. beschwert sich der Gemeindrath Rieden über diesen Beschluß indem er anführt: Meier sei ein geistig beschränkter, leichtsinniger & arbeitsscheuer Mensch, der nie 14. Tage bei einem Meister bleiben könne & in seinem ganzen Leben noch nie eine Haushaltungsrechnung geführt habe. Dieses haben auch sein Bruder & sein Schwager schon wiederholt zugegeben, so daß im Falle seiner Entvogtigung zu befürchten wäre, er würde sein Vermögen bald aufbrauchen & dann seiner Heimatgemeinde zur Last fallen. Das Zeugniß des Hrn. Bezirksarzt Dr Welti in Lenzburg, auf welches sich der rekurrirte Beschluß stütze, habe kein Gewicht, da der Austeller desselben der Hausarzt des Bruders des Bevogteten sei. Der Gemeindrath Rieden stellt daher das Gesuch, daß der rekurrirte Beschluß aufgehoben, eventuell Meier durch den Bezirksarzt des Bezirkes Bülach oder durch einen Arzt an den kantonalen Krankenanstalten untersucht werde.
D. Unterm 29. Nov. v. Js. ersuchte die Direktion der Justiz den Hrn. Bezirksarzt Dr Zehnder, dahier, um ein Gutachten darüber, ob Meier in dem Grade an Geistesschwäche leide, daß ihm die Verwaltung seines Vermögens nicht anvertraut werden könne. Zur Grundlage für dieses Gutachten nahm Hr Dr Zehnder mit Meier eine Untersuchung vor, in welcher er ihn  vorerst über seine Schicksale seit seiner Jugend & seine Familienverhältnisse einläßlich befragte. Die diesfälligen Mittheilungen, auch wenn sie im Einzelnen nicht wichtig sein sollten, beurkundeten immerhin ein ziemlich klares Verständniß seiner Lage & auch auf andern in die Unterhaltung eingeflochtenen Gebieten zeigte derselbe ein ziemlich richtiges Urtheil, ein gutes Gedächtniß & keineswegs eine auffallende Armuth an Vorstellungen. Er kann Gedruktes & Geschriebenes lesen & eine kurze Geschichte ihrem Inhalte nach annähernd richtig reproduziren. Im Rechnen zeigte er sich ziemlich gewandt & brachte auf dem Papier auch größere Multiplikationen & Divisionen ohne große Mühe fertig. Auch in den Realien zeigte derselbe eine Leuten seines Standes völlig entsprechende Bildung. Die inneren Körperorgane zeigten nichts Krankhaftes. An beiden Händen zeigten sich Arbeitsschwielen & zahlreiche Schrunden & Hautabschürfungen.
Gestützt auf diesen Befund erklärt das Erachten mit voller Bestimmtheit, daß Meier, wenn auch etwas beschränkten Geistes, doch keineswegs geistesschwach sei, & daß nichts dazu berechtigte, seine Dispositionsfähigkeit in Zweifel zu ziehen.
E. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich der Bezirksrath Bülach auf folgende kurze Ergänzung der faktischen Verhältnisse. Meier habe sich im März 1864 freiwillig unter Vormundschaft begeben & am 23. März 1865, ferner am 20. Sept. & 28. Okt. gl. Js. mit seinen Gesuchen um Aufhebung der Vormundschaft wesentlich deshalb abgewiesen worden, weil er nie bewiesen habe, daß er selbst im  Stande sei, sein Vermögen zu verwalten & demselben würdig vorzustehen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Was vorerst den geistigen Zustand des Hartmann Meier betrifft, so berechtigt derselbe nach den Zeugnissen der Herrn Bezirksärzte Dr Zehnder & Dr Welti nicht, die Fähigkeit Meiers über seine Vermögen in seinem Interesse zu verfügen, zu bezweifeln.
2. Was ferner dessen angebliche Arbeitsscheu anbelangt, so stehen der diesfälligen Behauptung des Gemeindrathes Rieden die Zeugnisse des Gemeindrathes Hendschikon & der Dienstherren Meiers sowie der Umstand entgegen, daß nach dem Gutachten des Herrn Dr Zehnder sich an den Händen Meiers Arbeitsschwielen u. s. f. befinden, welche beweisen, daß derselbe arbeitet.
3. Da hienach die Gründe, welche sr. Zt. die Bevogtigung zur Folge hatten, gehoben sind, so rechtfertigt es sich nicht mehr, diese fortdauern zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Vormundschaft über Hartmann Meier ist aufgehoben.
2. Mittheilung an a. Hartmann Meier, b. den Gemeindrath Rieden, c. den Bezirksrath Bülach, d. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug von 12 Frk. Taxe des Bezirksarztes, sowie der Stempel- & Ausfertigungsgebühren. 
