Bundesrath. Beantw. sr. Anfrage betr. d. Heimatsangehörigkeit d. in Turin verhafteten [Kaspar] Scheuermeier v. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Mai 1866.
Betreffend Beantwortung eines Schreibens des Bundesrathes in Sachen eines in Turin befindlichen Kaspar Scheuermeier, von Turbenthal, ergibt sich:
Mit Schreiben vom 18. Mai wünscht der Bundesrath zu Handen der italienischen Gesandtschaft darüber Auskunft, ob sich die in einer Note vom 15. Mai enthaltenen Angaben eines Johann Kaspar Scheuermeier, von Turbenthal, bestätigen u. es ersucht derselbe eventuell um Zustellung eines Passes für Scheuermeier, der nach Amerika auszuwandern wünsche.
Die Direktion der Polizei berichtet: Laut Schreiben des Gemeindrathes Turbenthal bestätigen sich die Angaben des Scheuermeier; derselbe habe sich im April 1861 von Hause ohne Schriften entfernt u. seither nichts mehr von sich hören lassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verfügt:
Sei die Zuschrift des Bundesrathes in diesem Sinne zu beantworten u. dem Schreiben ein auf [beiliegenden] Empfangschein auszustellender Paß für Scheuermeier nebst einem Schreiben der Eltern des Kaspar Scheuermeier an diesen beizulegen.
