Rieter, Ziegler & Cie in Zürich; Fabrikordnung für ihre Rothfärberei in Neftenbach.
Hinsichtlich der von den Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich mit Zuschrift vom 20. Juni gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Rothfärberei in Neftenbach, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Auf die fragliche Fabrikordnung wird zur Zeit nicht eingetreten, aus folgenden Gründen:
In § 1 fehlt die Eintheilung der Arbeitszeit [Arbeiterordnung] nach den Vorschriften von Art. 7 Abs. 1 und Art. 11 Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes.
Zu § 15. Anstatt des Satzes: „Mit sofortiger Entlassung und Zurückhaltung des rückständigen Lohnes wird bestraft“ – ist zu setzen: „Sofortige Entlassung und Zurückhaltung des letzten Wochenlohnes haben zu gewärtigen:“
Litt. b. ist zu streichen, weil im Widerspruche stehend mit den §§ 760, 764 [Abs. 2] und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege [v. J. 1874].
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Herren Rieter, Ziegler und Cie unter  Rücksendung der Fabrikordnung.
