Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Enge wegen des Herrn J. C. Guggenbühl von Meilen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend den Recurs des Gemeindrathes Enge gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Sachen des Herrn J. C. Guggenbühl von Meilen
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach allgemeinen Begriffen unter einem Läumdenszeugniße eine kurze Schilderung der sittlichen und moralischen Eigenschaften eines Menschen, soweit solche durch äußerliche Handlungen im gesellschaftlichen Leben erkennbar sind, verstanden wird. 

b.) Daß nun die in dem fraglichen Sittenzeugniße dem Guggenbühl gemachte Zulage, daß er gewohnt gewesen sey, sich den gesetzlichen Anordnungen der Ortsbehörde widerstrebend zu bezeigen, auf einen guten oder schlechten Läumden keinen Bezug hat, und daher auch nicht in ein solches Zeugniß gehört, zumahl allfälligen Handlungen der angedeuteten Art möglicher Weise bloß die Wahrung wirklicher oder vermeintlicher Privatrechte zum Grunde liegen und daraus unmöglich auf den Charakter des betreffenden Individuums geschloßen werden kann.
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Enge für unbegründet zu erklären und die in Frage liegende Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich vom 8. Juny d. J. zu bestätigen.
2.) Sey dieses Erkenntniß dem Bezirksrath Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge und des Herrn J. C. Guggenbühl mitzutheilen.
