Beschluß betreffend den Termin für Einreichung der Berichte über das Armenwesen in den Gemeinden.
Mit Weisung vom 13. d. M. berichtet der Rath des Innern, es stelle die Cantonalarmenpflege vor, durch die bis dahin vorgekommenen Verzögerungen in Einsendung der Armengutsrechnungen, Jahresberichte, Tabellen und Verzeichniße finde sie sich bewogen, die sämmtlichen Armenpflegen neuerdings an möglichste Einhaltung der instructionsgemäßen Termine zu erinnern und sie aufzufordern, jedenfalls spätestens in der ersten Hälfte des Monats May ihre Rechnungen u. s. w. bey Vermeidung einer Ordnungsbuße für die Säumigen an die Referenten der Bezirksarmenpflege abzuliefern, so daß diese spätestens Ende Juni ihre Ar-  beiten und Acten an die Cantonal-Armenpflege abliefern können.
Die Cantonal-Armenpflege habe nun aber theils diese Ausdehnung des instructionsgemäßen Termins, theils die Androhung einer Ordnungsstrafe nicht ohne Autorisation des Regierungsrathes von sich aus anordnen wollen und unterlege daher diese Maßregel seiner Genehmigung.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist der fragliche Antrag der Cantonalarmenpflege mit Rücksicht auf beyde Beziehungen genehmigt.
2.) Ist dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalaermenpflege hiervon Kenntniß gegeben.
