Der Bundesrath sendet den Betrag v. Verlaßenschaften von in neapolitanischen Diensten verstorbener Zürcher ein.
Mit Schreiben vom 7. dieß übermacht der Bundesrath den ihm von der schweizerischen Generalagentschaft in Neapel eingesandten Betrag der Ver-  laßenschaften des Joh. Suter, Rud. Vontobel, Heinr. Bühler und Joh. Bachmann zusammen sich auf D. 28.59 belaufend, welche nach Abzug für Porti und Konsulatsgebühr (D. 2.20.) zum Kurse von gr. 22.80 per 1 Frk. in einem Wechsel von Frk. 115.75 auf J. Odin in Paris eingesandt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Empfang des Wechsels dem Bundesrathe zu bescheinigen. (l. M. h. T.)
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Wechsel zu versilbern und den Betrag den Betreffenden durch das Mittel des Statthalteramtes zuzustellen.
