Einfrage des Bezirksrathes Andelfingen u. Schreiben an das Eidg. Consulat in Lissabon, betreff. den Dr. Filiberti-Stäuble von Rheinau, wohnh. auf dem Cap Verd in Portugiesisch Afrika.
Mit Zuschrift vom 23t. d. M. macht der Bezirksrath Andelfingen nachstehende Mittheilung: Ein Hr. Dr. Filiberti [sic!] aus Bergamo habe vor einigen Jahren in Rheinau das Bürgerrecht erworben und sich bald hernach mit einer Jungfrau Städeli [sic!] von Zürich verheirathet, mit welcher er sodann nach dem Cap Verd in Afrika gezogen. Vor der Verehelichung habe er mit Bezug  auf das Vermögen seiner Frau die Verpflichtung eingegangen, dasselbe nicht in’s Ausland zu ziehen und es sei wirklich Herr Alt Zoller Müller in Zürich zum Verwalter bestellt und Herrn Pfarrer Tobler in Weinigen, Schwager der Frau Filiberti, die Aufsicht, Rechnungsprüfung und Befugniß, Anleihen zu machen übertragen worden. Dessen ungeachtet habe Herr Filiberti den größten Theil des in 9988. fl. bestandenen Vermögens durch Wechsel bezogen, wozu seine Gattin eingewilligt habe, unter dem Vorwande, daß das Geld auf dem Cap Verd weit bedeutendere Zinsen trage als hier. Vor zwei Jahren sei plötzlich die Nachricht von dem schnellen Tode der Frau Filiberti und ihrer Magd eingetroffen, während sie selbst noch vorher die Geburt eines Knaben angezeigt habe. Dann sei vor einem Jahre Herr Filiberti unerwartet in Zürich angekommen und sein Betragen sei von der Art gewesen, daß das Schlimmste von ihm erwartet werden dürfe. Auch sonst habe er keinen guten Leümund genossen und nicht mehr in seine Vaterstadt zurükkehren dürfen. Er habe dem Vermögensverwalter an vier Briefen die Summe von 1750. Gulden entwendet und das Ganze an sich ziehen wollen, was zu hindern nur durch seine schriftlichen Verpflichtungen gelungen sei, weßwegen aber gegenwärtig prozessiert werde. Bei dem Pfarramte Rheinau sei weder eine Anzeige von der Geburt eines Knaben noch von dem Tode der Frau Filiberti eingegangen, so daß die Waisenbehörden kaum berechtigt sein werden, für den Knaben einzuschreiten.  Unter diesen Umständen habe der Gemeindrath Rheinau bei dem Bezirksrathe angefragt, wie er sich zu verhalten habe, um den Wegzug des Restes des Vermögens zu verhindern, und der Bezirksrath habe die Anweisung ertheilt, über das Benehmen des Dr. Filiberti während seines Aufenthaltes in Zürich von dem L. Stadtrathe und dem Schirmvogteiamte Zeugnisse einzuholen, und, insofern es möglich, auf Grundlage derselben die Bevogtigung einzuleiten. Da es aber überdieß höchst nothwendig sei, über die Verhältnisse des Dr. Filiberti, das Vorhandensein des Knaben etc. genauen Aufschluß zu erhalten, so ersuche der Bezirksrath darum, daß auf diplomatischem Wege Erkundigung hierüber eingezogen werden möchte, sowie überhaupt um Anleitung, wie sich die Waisenbehörden im vorligenden Falle zu verhalten haben. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei das Eidg. Consulat in Lissabon [l. M. h. T.] um Einziehung und Mittheilung bestimmter Nachrichten über den Hrn. Dr. Filiberti, dessen Familie, Leümund etc. einzuziehen; 
II. Sei hievon vorläufig dem Bezirksrathe Andelfingen [unter Rükstellung der eingelegten Akten] und mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß unter den obwaltenden Umständen nicht auf eine Bevogtigung des Dr. Filiberti hinzuwirken sei, wohl aber, wenn Grund vorhanden sei für das Vermögen seines Knaben Befürchtung zu hegen, die Waisenbehörde nach §. 40. des Vormundschaftsgesetzes die Inventarisierung jenes  Vermögens und Sicherstellung desselben von Seite des Vaters zu begehren haben. Zugleich wird der Bezirksrath angewiesen, sich zu diesem Behufe von dem obschwebenden Prozesse in nähere Kenntniß zu setzen.
