Anordnung z. Bestellung einer Kommission betr. Fortbestand der Pfarrverweserei in Sternenberg.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Kirchenrathe mitzutheilen, dass, nachdem die Pfarrstelle in Sternenberg durch die Ernennung des dortigen Hrn. Pfarrverweser Pfister zum Pfarrer der Gemeinde Pfungen neuerdings erledigt sei, der Regierungsrath von der Ansicht ausgehe, es sollte die Pfarrverweserei in Sternenberg noch fortbestehen & diese Angelegenheit in der bisher üblichen Weise regulirt werden. Demgemäss habe der Regierungsrath in die zu diesem Zwecke niederzusetzende Kommission des Regierungsrathes & Kirchenrathes aus seiner Mitte den Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder gewählt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an Hrn. Re-  gierungspräsident Dr Zehnder.
