Kreisschrbn. d. eid. Depart. d. Innern betr. Mittheil. statist. u. gesetzgebrischen Materials üb. jugendliche Verbrecher f. Gründung e. interkant. Rettungsanstalt.
Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 3. d. Mts., betreffend Gesuch um Mittheilung statistischen und gesetzgeberischen Materials über jugendliche Verbrecher zu Handen der Konferenz resp. Kommission für Anstrebung eines Konkordates für Gründung einer interkantonalen Rettungsanstalt wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
