Abg. Rek. d. Hrn. Dr. Meister in Stadel gegen die Dir. der Medizinalangelegenheiten betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Dr. Meister in Stadel, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße
hat sich ergeben:  
A. Das Statthalteramt Regensberg hat aus Auftrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit Bezug auf den in Neerach vorgekommenen und von Herrn Dr Meister behandelten Pockenfall bei einem Gesellen des Schmid Gutmann daselbst unterm 20. Mai d. Js. dem Herrn Dr Meister wegen Vernachläßigung der Vorschriften des § 23 der Verordnung betreffend die Schutzpockenimpfung und anderweitige Maßregeln gegen die Menschenpocken vom 5. Februar 1857 eine Ordnungsbuße von Frk. 10 auferlegt.
B. Mit Eingabe vom 1. d. Mts. rekurrirt Herr Dr Meister gegen diese Verfügung an den Regierungsrath und ersucht um Nachlaß dieser Ordnungsbuße. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Gemäß §§ 17 und 18 der Pockenordnung habe er den Pockenkranken in Neerach in ein eigenes Zimmer und Bett bringen lassen, sobald sich die Pocken bei ihm gezeigt. Von dieser Zeit an sei der Kranke auch ausschließlich von der Frau seines Meisters gewartet worden. Diese Frau sowohl als auch den Erkrankten habe er angewiesen, der betreffenden Ortsbehörde Kenntniß  zu geben. Zu persönlicher Anzeige verpflichte das Gesetz den Arzt nicht. Dem Bezirksarzte habe er noch denselben Abend durch die Post die Anzeige gemacht, an wem er zuerst den Pockenausbruch bemerkt habe, Verhütung der Weiterverbreitung der Ansteckung sei nach § 25 Sache des Bezirksarztes. Nach § 27 können zwar auch Privatärzte die Vaccination und die Revaccination bei der Umgebung Pockenkranker vornehmen, allein dazu verpflichtet sei nur der Bezirksarzt. Dasselbe gelte von den vorgeschriebenen Räucherungen oder andern Desinfektionsmitteln. Es sei nicht seine Schuld, daß der Pockenkranke in seine Heimat abgeführt worden, ehe der Bezirksarzt bei demselben eingetroffen, da er nichts von dessen Abreise gewußt habe und es nicht in seiner Macht gestanden hätte dieselbe zu hindern. Außer obigem Falle seien in der Gemeinde Neerach und deren Umgebung keine fernern Pockenfälle mehr vorgekommen.
C. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten übermittelt in ihrer Rekursbeantwortung den diesfälligen Bericht des Herrn Bezirksarzt Wäckerling vom 7.  d. Mts., im Wesentlichen dahin gehend:
Sämmtlichen Vorschriften der §§ 18 & 23 habe Rekurrent kein Genüge geleistet; als der Bezirksarzt zur Untersuchung gekommen, habe selbst der zweite Geselle des Schmid Gutmann nichts von den Verhältnissen seines Nebengesellen gewußt; die Hausthüre sei offen gestanden; in der Schmidewerkstätte sei der Verkehr ungehindert wie immer fortgesetzt worden und die Hausgenossen frei in der Gemeinde herumgegangen. Rekurrent hätte persönlich Anzeige machen sollen; schon die Verpflichtung, die jeder Arzt beim Eintritt in die Praxis übernehme, eine gute Medizinalpolizei fördern zu helfen, hätte ihn dazu aufgefordert. Wenn jeder Arzt, der an Eidesstatt abgegebenen Versprechung vergessend, in ähnlichen Fällen so handeln würde, wie Herr Dr Meister, so hätte man bei jeder Gelegenheit eine Pockenepidemie zu erwarten. Der Bezirksarzt und der Gemeindammann können von sich aus die Sache nicht völlig überwachen, wenn der behandelnde Arzt seine Pflicht nicht erfülle. Rekurrent habe gewußt, daß Schmid Gutmann und seine  Frau nicht revaccinirt gewesen, daß sie also leicht hätten angesteckt werden können und doch habe er nicht einmal für die leicht auszuführenden schützenden Chlorräucherungen gesorgt, im Gegentheil den Patienten durch die nicht revaccinirte daher ansteckbare Hausfrau besorgen lassen. Auch wenn kein Gesetz u. keine Verordnungen vorhanden wären, so hätte doch eine solche Gleichgültigkeit nicht ungeahndet gelassen werden können. Ein anderer Arzt, Herr Hauser in Stadel, habe noch im bezirksärztlichen Auftrage die von dem Rekurrenten versäumte Desinfektion vornehmen müssen.
In Genehmigung der in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, letztere unter Rücksendung der Akten. 
