Marthalen; Expropriation f. e. Straße.
Mit Zuschrift vom 23. dieß bringt der Gemeindrath Marthalen zur Kenntniß, daß die dortige Gemeinde in ihrer Versammlung fast einmüthig den Bau von Straßenanlagen in der Richtung gegen Ellikon & Alten beschlossen habe, theils um eine größere Flurabtheilung, die bisher nur mit Ueberwindung einer sehr hemmenden Straßensteigung oder auf bedeutendem Umwege zu erreichen gewesen sei, dem Verkehre näher zu legen & eine erhebliche Erleichterung des landwirthschaftlichen Betriebes ermöglichen, theils um den Verkehr mit den Gemeinden Ellikon a/Rh. & Alten zu erleichtern, theils endlich um der ärmern Klasse während des Winters Arbeit & Verdienst zu verschaffen. Da aber mit einigen Landabtretern hinsicht-  lich des Preises ein gütliches Abkommen nicht zu erzielen sei, werde um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist dieses Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des Art. 16 es Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Marthalen um Expropriationsbewilligung für die projektirten Straßenanlagen gegen Ellikon a/Rh. & Alten wird nebst dem Plane & der Abtretungstabelle dem Statthalteramte Andelfingen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & den Gemeindrath Marthalen.
