Bundesrath. Zuschrift betr. das Begnadigungsgesuch des Christian Furrer v. Schlatt.

[Präsidialverfügungen.
6 December 1861.]
Mit Zuschrift vom 4 dieß übermacht der Bundesrath ein Begnadigungsgesuch des wegen Uebertretung des Werbverbotes vom Bezirksgerichte Win-  terthur zu einmonatlichem Gefängniß u. zweijähriger Einstellung des Aktivbürgerrechtes verurtheilten Christian Furrer, von Schlatt, und ersucht um dießfällige Berichterstattung, sowie um einstweilige Einstellung des Strafvollzuges.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
