Urth. i. S. Joh. Bachofen in Ueßikon c. d. Schulgem. Fällanden betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Joh. Bachofen in Ueßikon-Maur, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Fällanden (Beklagte u. Appellatin[)],
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 14. Mai 1861 erkannte der Bezirksrath Uster:
1) Es sei Herr Bachofen schuldig, an die fact. A erwähnte Steuer beizutragen.
2) Habe derselbe die Kosten zu bezahlen.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Johannes Bachofen in Ueßikon u. bittet um Aufhebung desselben, indem die Steuer erst am 1. Okt. 1860 verlegt worden sei, während er anerkanntermaßen schon am 23. Sept. von Fällanden weggezogen. Eventuell behauptet Herr Bachofen, es handle sich um Deckung eines Defizites im Schulgute, an welche er als Nichtbürger nicht steuerpflichtig sei u. wiederum eventuell anerbietet er den Beweis, daß die fragliche Steuer wesentlich für Hauptverbesserungen am Schulhause u. an der Lehrerwohnung verwendet worden, an welche er als Niedergelassener ohne Grundeigenthum nichts beizutragen  habe.
G. Die Gemeindsschulpflege Fällanden trägt auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils an u. bestreitet die Richtigkeit der den eventuellen Begehren des Herrn Bachofen zu Grunde liegenden faktischen Behauptungen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für die Frage der Gemeindesteuerpflicht ist in der Regel der Moment entscheidend, in welchem die in gesetzlicher Weise dekretirte Steuer durch den Gemeindrath wirklich verlegt wird (s. Urtheil des Reg. Rathes i. S. Benz vom 22. Mai u. i. S. Kunzsche Erben vom 31. Dezember 1860.)
2) Nun hat die Schulgemeinde Fällanden unterm 6. Mai 1860 bloß beschlossen: es solle dieß Jahr zur Deckung des Defizites eine Vermögenssteuer von 1‰ bezogen werden; die Steuer selbst aber wurde erst am 1. Okt. 1860 verlegt, also zu einer Zeit, wo Herr Bachofen unbestrittenermaßen nicht mehr Niedergelassener der Gemeinde Fällanden war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet u. Herr Bachofen  nicht verpflichtet, die geforderte Schulsteuer zu bezahlen.
II. Trage die Schulgemeinde Fällanden die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster u. an die Direktion der Justiz.
