Beschluß betr. die Kosten d. Möblirung & Uebersiedlung d. vereinigten Sammlungen im Polytechnikumsgebäude.
Betreffend Möblirung & Uebersiedlung der gemeinschaftlichen Sammlungen,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben der Aufsichtskommission der vereinigten naturwissenschaftlichen Sammlungen vom 25. November ergibt sich für Möblirung und Uebersiedlung der gemeinschaftlichen Sammlungen aus der vom Rechnungsführer Hrn. Hetzler angefertigten Zusammenstellung folgendes Rechnungsverhältniß:
1.
Kosten für Möblirung der Sammlungen:
Voranschlag,
wirkliche Kosten,
Ersparniß,
Frk. 56,605,
Frk. 50,188,99 Rp.
Frk. 6 414.01 Rp.
2.
Kosten für Uebersiedlung der Sammlungen:
Voranschlag,
wirkliche Kosten,
Ersparniß,
Frk. 9 213,
Frk. 2 207.32 Rp.
Frk. 7 005.68 Rp.
Gestützt auf dieses Ergebniß hat die Kommission folgende Beschlüsse gefaßt:
1. Es seien den bei der Uebersiedlung dieser Samm-  lungen thätig gewesenen Direktoren, Abwarte[n] und Angestellten mit Rücksicht auf ihre vielfachen & außerordentlichen Bemühungen aus dem Ueberflusse des Büdgets für den Umzug der Sammlungen folgende Gratifikationen, resp. Entschädigungen auszusetzen
Hrn.
Oberst v. Muralt, Direktor der zoolog. Sammlg., höhere Thiere
Frk.
600.  –
“
Prof. Dr Frei,             “         “        “             “        niedere Thiere
“
1 200.  –
“
  “      “  Escher v. d. Linth [Direktor der] miner. geol. paläont. Sammlung
“
800.  –
“
  “     Dr Kenngott
“
1 000.  –
“
  “     Dr Heer
“
300. –
“
Mösch für seine Arbeiten in der miner. geol. paläont. Sammlg.
“
1 000. –
“
Mayer, Conservator der paläont. Sammlung
“
600. –
“
Dr Fritsch
“
300. –
“
Cd Weber, Abwart der mineral. geol. Sammlung
“
500.  –
“
Johs. Widmer [Abwart der] zoologischen [Sammlung]
“
500.  –
Jungfrau Luise Widmer
“
200.  –
Sa
Frk.
7 000.  –
2. Es sei ferner dem Hrn. Hetzler, Bauführer, für seine Bemühungen hinsichtlich der Herstellung des Mobiliars und der daherigen Rechnungsführung aus dem Ueberschusse des Möblirungskredits eine Gratifikation von Frk. 600 zu beantragen.
Nach § 4 lit. f des Vertrages vom 23. Jenner l. Js. seien diese Entschädigungen von der Eidgenossenschaft zu 1/3 & von der Stadt Zürich zu 1/3 zu tragen.
Endlich hat die Kommission gefunden, es seien die vom  Büdget noch übrig bleibenden Frk. 5 816 für Vervollständigung des Mobiliars zu verwenden, das in einigen untergeordneten Punkten dem Bedürfnisse noch nicht vollkommen genüge, und es sei vor der Hand namentlich erforderlich:
1. die Anschaffung von 20–25 kleinen Glasaufsätzen für die Schaustücke der geologisch-paläontologischen Sammlung im Betrage von Frk. 8–900;
2. die Anschaffung von 4–500 Schubladen für die gleiche Sammlung;
3. die Anschaffung von Glasaufsätzen wie bei No 1 oder von Glasglocken für die Schaustücke der mineralischen Sammlung, im Betrage von Frk. 600;
4. Möglichste Verbesserung des alten Mobiliars im Saale für fossile Pflanzen durch Anfertigung von Anstößen an die Tische &
5. Anschaffung einer Anzahl von Schubladen für diese Sammlung.
Die Abgeordneten der Eidgenossenschaft und der Stadt Zürich haben gemäß ihren Vollmachten ihre Zustimmung zu diesen Kommissionalbeschlüssen bereits abgegeben & es werden daher dieselben auch noch der Genehmigung des Regierungsrathes von Zürich unterstellt mit dem Ansuchen, es möchte derselbe in Gemäßheit des Vertrages vom 23. Hornung 1864 die für die Ausführung dieser Schlußnahme erforderlichen Anordnungen treffen.  
B. Die Erziehungsdirektion berichtet: In der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath vom 25. Juni 1863 wurde die auf den Kanton Zürich treffende Ausgabe für Möblirung der zoologischen Sammlung zu ungefähr 23,593 Frk. veranschlagt & dabei ausgesprochen, daß mit Hinzurechnung der Uebersiedlungs- & Reparaturkosten sowie des Unvorhergesehenen die Gesammtausgabe für die neue Unterbringung der kantonalen naturwissenschaftlichen Sammlungen den Betrag von Frk. 35,000 nicht übersteigen dürfte. Der Große Rath bewilligte darauf den „nöthigen Kredit.“
Der hierauf festgestellte definitive Voranschlag, welcher dem zwischen der Eidgenossenschaft, dem Kanton & der Stadt Zürich abgeschlossenen Ausführungsvertrag vom 23. Jan. l. Js. zu Grunde liegt, sah eine Gesammtausgabe von 65,718 Frk. vor. Von den einzelnen Ansätzen sind hier nur hervorgehoben:
Zoologische Sammlung
I. Abtheilung
14,000 Frk.
          “                “
II.        “
16,399   “
Uebersiedlungskosten
 9 213   “
Laut dem angeführten Vertrag vertheilen sich die Kosten wie folgt:
a.
Zoologische Sammlung.
Eidgenossenschaft,
Kanton Zürich,
Stadt Zürich.
Abtheilung I
1/7
6/7
} 2/3 {
–
b.
Abtheilung II
1/3
7/10
3/10
c.
Mineral. Sammlung
1/3
–
2/3
d.
Geol. paläont. [Sammlung]
1/2
–
1/2

e.
Reparaturkosten im Verhältniß wie b. c. d.
f.
Uebersiedlung d. h. Transport, neue Aufstellung, dießfällige Entschädigung an die Direktionen der Sammlungen, ihre Gehülfen u. s. w. auf jeden Paciszenten zu 1/3 .
Die von der Bauaufsicht [Hrn. Hetzler] am 9. November l. Js. gestellte Rechnung, welche nach der Erklärung des Staatsbauinspektorates im Wesentlichen erschöpfend ist, zeigt eine wirkliche Ausgabe auf dem Mobiliar von
50,188 Fr. 99.
& für die Uebersiedlung von
2 207.32.
mithin
gegenüber dem Voranschlag
von
56,505.  –.
& für die Uebersiedlung von
9 213.  –.
ein Büdgetüeberschuß [sic!] [von]
6 316 Fr. 01 Rp.
7005.68 Rp.
oder zusammen von 13,321 Frk. 69 Rp.
Von den einzelnen Ansätzen sind hier hervorzuheben:
Mobiliar.
Voranschlag.
für die Eidgenossenschaft.
für Kanton & Stadt.
für d. Kanton.
für d. Stadt.
Zoolog. Sammlung.
–
I
14,000
2 000
(1/7)  
–
12,000
(6/7)
–
Zoolog. Sammlung II
16,399
5 466.34
10,932.66.
7 652.85.
3 279.81
(1/3) 
(2/3)
(7/10) 
(3/10)
Mineral. Sammlung
6 613
2 204.  –
4 408.  –.
Geol. Sammlung
19,494
9 747
9 747.  –.
56,505
Uebersiedlung
9 213.
3 071
3 071
3 071
(1/3)
(1/3)
(1/3)
65,718
22,488.34.
22,723.85.
20,505.81.
Mobiliar

Mobiliar
Wirkliche Ausgabe
für die Eidgenossenschaft.
für Kanton & Stadt.
für d. Kanton
für d. Stadt.
Zool. Sammlung I
15,168.59.
2 166.95.
–.
13,001.64.
–.
Zool.         “         II
12 748.12.
4 249.38
8 498.74.
5 949.11.
2 549.63.
(1/3)
(2/3)
(7/10)
(3/10)
Miner.       “
6 890.06.
Geol.        “
15,382.22
50,188.99
Uebersiedlung
2 207.32
735.77.
735.77.
735.77.
(1/3)
(1/3)
(1/3)
52,396.31
19,686.52.
Für den Kanton
Büdget =
Mobiliar
Ueberschreitung.
Ueberfluß.
Zool. Sammlung I
1 001.64.
–.
Zool. Sammlung II
–
1 703.74.
Mineral. Sammlung
Geol. Sammlung
Uebersiedlung
–
2 335.23.
1 001.64.
4 038.97.
Die Ausgaben für die Uebersiedlung betragen für die zoologische Sammlung I. 239 Frk. 40 Rp. II. 351 Fr. 05 Rp. für die mineralogische Sammlung 161 Fr. 12 Rp. und für die geologische 1 455 Frk. 75 Rp.
Für den Kanton würde sich somit nach dieser Zusammenstellung auf dem Gesammtbüdget ein Büdgetüberschuß von 3 037 Frk. 33 Rp. ergeben oder, wenn der Voranschlag für die Uebersiedlung gänzlich aufgezehrt werden soll, dagegen die Ueberschreitung bei der  zoologischen Abtheilung I und der Ueberschuß bei der Abtheilung II gegen einander ausgeglichen werden, ein Büdgetüberschuß von 702 Frk. 10 Rp.
Was nun zunächst den Vorschlag der Aufsichtskommission über Verwendung des Büdgetrestes für Uebersiedlung zu Gratifikationen an die Sammlungsdirektoren und ihre Gehülfen betrifft, so gründet sich derselbe auf den Vertrag & es kann daher nur das Quantitativ in Frage kommen. Wenn nun auch der Vorschlag, namentlich im Verhältniß zu den eigentlichen Kosten hoch geht, so liegt doch nicht genug Grund zu einem andern Vorschlag vor, zumal die Aufstellung & Ordnung einer solchen Sammlung ein wirklich mühsames & zeitraubendes Geschäft ist & die beiden andern Contrahenten zustimmen. Ebenso billig ist es, den Bauaufseher Hetzler mit einer Gratifikation zu bedenken. Das Staatsbauinspektorat ist damit einverstanden, daß dieses & zwar direkt an Hrn. Hetzler geschehe. Wird das Betreffniß mit 1/3 von dem erwähnten Büdgetüberschuß abgezogen, so bleiben noch 502 Frk. 10 Rp. zur Verfügung. Da die Büdgetüberschüsse für die beiden andern Contrahenten ungleich größer sind, so liegt es im dießseitigen Interesse, sich der Ansicht anzuschließen, den Gesammtüberschuß für weitere Mobiliaranschaffungen zu verwenden, wodurch die ordentlichen Jahresbeiträge um  so mehr für die eigentliche Sammlung disponibel werden. Die in Aussicht genommenen Anschaffungen betreffen zwar meistens die mineralogische & geologische Sammlung, allein die Aeufnungen derselben sind vertragsgemäß gemeinsames Eigenthum sämmtlicher Contrahenten. Laut dem Ausführungsvertrag sollen die Kostenbetreffnisse von den Contrahenten zur Hälfte des Voranschlages sofort & zur andern Hälfte nach Beendigung der ganzen Ausführung an die zürcherische Staatskasse abgeliefert werden. Das letztere hat daher jetzt zu geschehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Aufsichtskommission der vereinigten Sammlungen zu erwiedern: Der Regierungsrath sei im Allgemeinen mit den gemachten Vorschlägen einverstanden, insbesondere auch damit, daß dem Hrn. Bauaufseher Hetzler eine Gratifikation von Frk. 600 verabfolgt & dieselbe zu gleichen Theilen von den Contrahenten getragen werde; für den Kanton Zürich ergebe sich auf den zoologischen Sammlungen nach Ausgleichung der Ueberschreitung auf der einen & des Ueberschusses auf der andern ein schließlicher Ueberschuß von 702 Frk. 10 Rp.  & nach Abzug von 200 Frk. für Hrn. Hetzler ein solcher von 502 Frk. 10 Rp., welcher für weitere Mobiliaranschaffung verwendet werden könne, immerhin unter der Voraussetzung, daß der Voranschlag in keinem Fall überschritten werden dürfe; der Regierungsrath gewärtige nunmehr die Einzahlung des gesammten Restes des Voranschlages seitens der Contrahenten, um die erforderlichen Auszahlungen leisten zu können.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an die Direktion der öffentl. Arbeiten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
