Schreiben an die Regierung v. St: Gallen betf. die Weigerung der Regierung v. Appenzell A/Rh. Doppelbürgerrechte anzuerkennen.
Mit Kreisschreiben vom 19 / 30 v. M. übermittelt die Regierung von St: Gallen den sämmtlichen Ständen ein Antwortschreiben an die Regierung von Appenzell AR betreffend die von letzterm Stande in einem frühern Kreisschreiben vom 5. July gemachte Erklärung, „daß derselbe eine Doppelbürgerung für seine Angehörigen nicht zugebe und deßhalb Bürger seines Kantons die sich ein anderes Gemeinde- & Staatsbürgerrecht acquiriren in allen Fällen als aus ihrem Staatsverbande entlassen betrachten u. aus ihren Bürgerregistern streichen werden [sic!],“ – wobei die feste Ueberzeugung ausgesprochen wird, man werde die in diesem Antwortschreiben enthaltenen Grundansichten auch diesseits unterstützen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei der Regierung von St: Gallen unter Uebersendung einer Kopie des hierseits unterm 19. Juli in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlusses  zu erwiedern, sie werde aus diesem Beschlusse entnehmen, daß man hierseits sowohl die in dem St. Gallischen Antwortschreiben an Appenzell AR. vom 19. Sept. ausgesprochenen Ansichten vollkommen theile, als auch hievon dem Bundesrathe Kenntniß gegeben habe.
