Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux, Bewilligung e. Staatsbeitrages.
Aus dem 41ten Rechenschaftsberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux ergibt sich, daß im Rechnungsjahre vom 1. März 1862 bis 1. Jenner 1863 betragen haben:  
Die
Einnahmen
Frk.
5,896. 46
Rp.
“
Ausgaben
“
1,647. 56
“
Der
Kassarest
Frk.
4,248. 90
Rp.
und daß unter den unterstützten 22 Reisenden sich 2 aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
