Landrechtsertheilung an August Müller aus Polle im Königreich Hanover.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern beschlossen, dem von August Müller, aus Polle, Königreich Hanover, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, gestelltem Ansuchen zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Urdorf zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen. Hiefür hat der Petent an die Staatscassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken, sowie an die politische Gemeinde Ober-Urdorf die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung daß er sich über Beydes vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Ober-Urdorf und des Petenten unter Rückstellung der von dem Letztern eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
