Standeskommission Glarus betr. Transportkosten für Frau Huber [nach Mollis] von Stallikon.
In Sachen der Standeskommission des Kts. Glarus, welche die Intervention des hierseitigen Regierungsrathes für Erlangung der der Armenpflege Mollis für Frau Huber-Kid von Stallikon erwachsenen Transport- & Unterhaltungskosten nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der Standeskommission des Kantons Glarus vom 3. Novbr. 1882 wohnte seit mehreren Jahren Kappenmacher Huber von Buchenegg - Stallikon mit seiner um ca 20 Jahre ältern Ehefrau geb. Kid in der Gemeinde Mollis. Das eheliche Verhältniß war mit der Zeit in gegenseitige Abneigung & Befehdung ausgeartet & muß zuletzt ein geradezu unausstehliches gewesen sein. Bei der Frau zeigten sich deutliche Spuren von Geisteskrankheit. 
Der Ehemann entfernte sich unbekannt wohin, die Frau hülflos zurücklassend. Diese wurde hierauf, da deren Unterbringung in eine Irrenanstalt als nöthig befunden wurde & die Gemeinde Stallikon auf erhaltene Anzeige hin dieselbe nicht abholte, auf Anordnung der Standeskommission am 7. November v. Js. in die Heimat verbracht.
B. Durch Schreiben vom 29. Dezbr. 1882 gelangt nun die Standeskommission von Glarus neuerdings an den hierseitigen Regierungsrath mit dem Gesuche, dahin zu wirken, „daß seitens der Heimatsbehörde ohne längeres Zögern die der Armenpflege Mollis erwachsenen Transport- & Unterhaltsspesen von den hiezu Verpflichteten zurückerstattet werden.“ Diese betragen Fr. 48 40 Rp., deren Vergütung von der Armenbehörde von Stallikon bisher vergeblich gefordert worden sei. Zur Unterstützung des vorliegenden Begehrens verweist die Standeskommission auf das bundesgerichtliche Urtheil Thurgau c. Aargau vom 22. Juli 1881, nach welchem der Heimatkanton dem Aufenthalskanton [recte: Aufenthaltskanton] gegenüber zum Ersatz der Heimschaffungskosten verpflichtet wurde & bemerkt schließlich noch, daß sowol hinsichtlich der Unterhaltsspesen als der Transportkosten die „anerkennenswerthe Fürsorge der Armenpflege Mollis für die unglückliche Frau eine rücksichtsvollere Behandlung ihrer Ansprüche seitens  der Heimatsgemeinde hätte erwarten lassen dürfen.“
C. Die Armenpflege Stallikon, zur Berichterstattung eingeladen, erwiedert im Wesentlichen Folgendes:
Auf die ihr übersandten Rechnungen sowol seitens des Vormundes der Frau Huber als der Armenpflege Mollis habe sie die Uebermittlung eines Inventars der in Mollis zurückgebliebenen Effekten der Frau Huber mit Angabe des Schatzungswerthes verlangt, welches ihr endlich unter Zusendung einer noch höher sich belaufenden Rechnung des Vormundes für Hauszins & andere Guthaben zugekommen sei, wodurch nun wahrscheinlich der Werth des vorhandenen & ihr nur oberflächlich bezeichneten Nachlasses verzehrt sei. Indem die Armenpflege wiederholt die Rechnungen als übersetzt bezeichnet, verweigert sie auch gestützt auf das zürch. Armengesetz von 1853 die Zahlungspflicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
Es sei der Standeskommission des Kts. Glarus auf ihre Zuschrift vom 29. Dezember v. Js. zu erwiedern:
„Indem wir Euch Euere Zuschrift vom 29.  Dezember v. Js. betr. Vergütung der Kosten für die nach ihrer Heimatsgemeinde Stallikon transportirte Frau Huber-Kid, die vom Landammann nicht unterzeichnet ist, zurücksenden, ersuchen wir, uns darüber Bericht zu geben, ob das in der Zuschrift enthaltene Zitat vom 22. Juli 1881 als Datum eines bundesgerichtlichen Urtheils in Sachen Thurgau gegen Aargau betr. Tragung der Heimschaffungskosten richtig sei; dasselbe konnte nämlich in der offiziellen Sammlung der Entscheide von mehreren Jahren & namentlich vom Jahr 1881 nicht aufgefunden werden.
Abgesehen von dieser Frage der Heimschaffungskosten müssen wir Euch zum Voraus schon mittheilen, daß wir die von der Armenpflege Stallikon in beiliegendem Schreiben ausgesprochene Ansicht, die gestellte Rechnung sei übersetzt, wenigstens soweit sie den Vogt betrifft, theilen, & ersuchen wir Euch deshalb, dafür zu sorgen, daß dieselbe einigermaßen ermäßigt werde & daß gleichzeitig, um die Sache gegenüber der Armenpflege Stallikon unserseits endgültig erledigen zu können, die Gemeindsbehörde von Mollis angehalten werde, das Inventar über die Mobilien in einer Weise zu stellen, daß auch in dieser Hinsicht die fragliche Angelegenheit als geregelt betrachtet werden kann.“ 
