Gemdrth Wald, thlweise begründ. erklärt. Rek. betr. Erstellung e. Straße IV. Klasse resp. Kostenpunkt.
In Sachen
des Gemeindrathes Wald, Rekurrenten,
betreffend Erstellung einer Straße IV. Klasse, resp. Kostenpunkt,
ergibt sich:
A–J siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 15. Dezember v. Js. hat der Bezirksrath Hinweil  beschlossen:
1. Die sämmtlichen Akten sind an den Gemeindrath Wald zurückzuweisen, mit der Einladung, diesen Streitgegenstand einer nähern Prüfung zu unterstellen & sodann
a. über die Richtung der von ihm beschlossenen, neu projektirten Straße & zwar abwärts derjenigen von Güntisberg bis in dieselbe über Hiltisberg, durch einen Ingenieur Plan & Kostenberechnung aufnehmen zu lassen, in welch‘ ersterem die Längen- & Gefällsverhältnisse genau bezeichnet sein sollen;
b. die Länge der Straße über die Kählen & Hinterwand nach Laupen gegenüber der neu projektirten Straße ermitteln zu lassen; – alles unter Ansetzung angemessener Fristen durch das Mittel der dortigen Straßenkommission.
2. Der Gemeindrath hat nach diesen Erhebungen & in Berücksichtigung aller Verhältnisse unter Ansetzung einer Rekursfrist neuerdings einen Beschluß zu fassen, in welchem sowol die Richtung als die Länge & Breite der Straße im Sinne des § 31, lemma 4 des Straßengesetzes genau festgesetzt ist, & den Parteien mitzutheilen.
3. Die bisher ergangenen Kosten, worunter 37 Fr. für die Lokalbesichtigung, sollen zur Hälfte vom Gemeindrathe Namens der Gemeinde Wald, zu 1/4 von den Rekurrenten & zu 1/4 von den Rekursen getragen werden.
4. Mittheilung an die Rekurrenten, die Rekursen und den Gemeindrath Wald.  
L. Mit Eingabe vom 25. Jenner l. Js. ersucht der Gemeindrath Wald um Aufhebung dieses Beschlusses, bezüglich des Kostenpunktes, indem er vorerst unter Mittheilung eines Beschlusses, welchen die Civilgemeinde Wald unterm 9. Juni 1861 behufs besserer Ordnung ihrer Straßenangelegenheiten durch die Betheiligung der einzelnen zu der Civilgemeinde Wald gehörenden Wachten gefaßt, hervorhebt, daß der durch diesen Beschluß beabsichtigte Zweck vollständig erreicht worden sei, daß aber immerhin von einzelnen unbefriedigten Bürgern gegen solche Entscheide beim Bezirksrath Beschwerde geführt worden sei, welch letzterer dann einen Theil der hieraus wegen der Lokalbesichtigung u. s. f. entstandenen Kosten der Gemeinde Wald auferlegt habe. Dieses Verfahren sei in früheren Fällen unbillig gewesen, im vorliegenden Falle sei dasselbe aber total ungerechtfertigt. Streitigkeiten über Erstellung & Abänderungen von Straßen 4. Klasse seien nämlich erstinstanzlich vom Gemeindrathe zu entscheiden & im vorliegenden Falle habe er die Aufnahme eines Planes & einer Kostenberechnung um so mehr für überflüssig gehalten, als die Bewohner von Güntisperg [sic!] nicht auf eine kunstgerechte Straße reflektirt haben & der Gemeindrath überzeugt gewesen sei, daß die fragliche Straße aus den Kosten dieser Vorarbeiten & einem bescheidenen Beitrage aus der Civilgemeindskasse mit etwelcher Betheiligung der Wachtbürger hätte erstellt werden können.  
Unter diesen Verhältnissen können daher die Kosten nicht der erstinstanzlichen Behörde, sondern nur den Parteien auferlegt werden.
M. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Hinweil, daß die angefochtene Kostenauflage auf einer festen, längst eingehaltenen Praxis beruhe, über die sich auch der Gemeindrath Wald nach seiner eigenen Darstellung bisher nie beschwert habe. Im Uebrigen gibt der Bezirksrath zu, daß der erstinstanzliche Entscheid dem Gemeindrathe zustehe, aber er glaubt, daß hiemit gewisse Pflichten verbunden seien, aus deren Nichtbeachtung für den Gemeindrath solche Folgen entstehen können, deren er sich nun erwehren wolle. Da der Gemeindrath es unterlassen habe, die Breite & Richtung der fragl. Straße & die Bedingungen über den Landerwerb dem Bezirksrathe vorzulegen, so sei wegen dieses unzulänglichen Materials eine Lokalbesichtigung nothwendig gewesen & auch vom Gemeindrathe selbst verlangt worden, weßhalb es sich rechtfertige demselben die Hälfte der Kosten aufzulegen; eventuell müßte diese Kostenvertheilung nur als eine provisorische & einstweilige, vorbehältlich des Entscheides, angesehen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Streitig ist in diesem Stadium einzig der Kostenpunkt, & zwar das Quantitativ & die Art der Vertheilung. Was die Größe der erlaufenen Kosten betrifft, so müssen jedenfalls diejenigen gestrichen werden, welche der Augen-  schein veranlaßt hat. Den bezirksräthlichen Entscheid schließt die Sache nicht ab, sondern verlangt einen neuen gemeindräthlichen Entscheid über dieselbe Frage, gestützt auf die nun vorgeschriebenen genauen technischen Erhebungen. Die Frage des Bedürfnisses der vom Gemeindrath dekretirten Straßenrichtung ließ sich nun um so eher auf Grundlage des dem Augenschein vorangegangenen Aktenmaterials entschieden, als damals schon klar vorlag, daß die zur Vergleichung nöthigen Längenmaße verschiedener in Frage kommenden Straßenrichtungen auch beim Augenschein nicht vorhanden sein werden. Ebenso war schon damals gewiß, daß weder ein bestimmtes Projekt ausgesteckt worden sei, noch daß für ein solches technische Vorarbeiten vorliegen werden. Der bezirksräthliche Rückweisungsbeschluß, der gerade mit dem Mangel technischen Materials motivirt ist, hätte daher gefaßt werden können ohne Abhaltung eines Augenscheins.
2. Nach dem Vorstehenden würde nun der Streitgegenstand auf ein Unbedeutendes reduzirt & es rechtfertigt sich daher um so weniger, den vom Bezirksrathe vorgenommenen Theilungsmodus für die noch bleibenden Kosten in diesem Stadium der Angelegenheit nicht als einen einstweiligen stehen zu lassen, als bei diesem Anlaß offenbar nicht der Ort ist, auch ungenügendes Material hin sich prinzipiell über das Verhältniß der sog. Wachten zur politischen Gemeinde auszusprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs theilweise begründet.
2. Seien die bezirksräthlichen Augenscheins- [sic!] & die damit zusammenhängenden Kosten gestrichen & habe es für den Rest der Kosten für einstweilen bei der bezirksräthlichen Verwendung sein Verwenden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wald, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der Justiz.
