Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreff. Besoldungszulage für den Kriegskommissär für Besorgung des Montirungswesens der Kantonal-Polizeiwache, u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Mit Weisung vom […] d. M. hinterbringt der Polizeirath in Folge dießseitigen Beschlusses vom 4t. d. einen Antrag, betreffend die an das Kriegskommissariat zu ertheilende Entschädigung für die  Besorgung des Kleidungswesens des Polizeikorps.
Entsprechend diesem Antrage wurde beschlossen. Es sei dem Großen Rathe nachträglich zu dem Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung des Kriegskommissärs nachfolgender Zusatz als §. 4. vorzuschlagen:
„Dem Kriegskommissär kann von dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt werden, unter Aufsicht des Polizeirathes das Montirungswesen für die Unteroffiziere und Mannschaft der Cantonalpolizeiwache zu besorgen. Hiefür bezieht er eine Gehaltszulage von 200. Franken.“
Hievon wird dem Referenten über jenen Gesetzesvorschlag, MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer, und dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniß gegeben.
Weisung:
Der Regierungsrath sieht sich anmit veranlaßt bei dem h. Großen Rathe nachträglich einen Zusatz zu dem Gesetzesentwurfe, betreffend die Besoldungsverhältniße des Kriegskommissariates zu beantragen.
Es ist nämlich das Montirungswesen der Cantonalpolizeiwache früherhin von dem Chef derselben, dem sel. Herrn Hauptmann Fehr, selbst besorgt worden; nach dessen Hinschied aber schien es dem Regierungsrathe nicht passend, daß das nämliche Verhältniß auch künftighin statt finde, sondern angemessener, daß der jeweilige Chef der Polizeiwache dieser Verrichtungen enthoben und dieselben  einer andern geeigneten Beamtung übertragen werden. Der Regierungsrath hat daher die Anordnung getroffen, daß das Kriegskommissariat unter Aufsicht des Polizeirathes das Montirungswesen für die Kantonalpolizeiwache besorge, und wünscht diese Anordnung für einstweilen wenigstens und bis die Erfahrung deren Zwekmäßigkeit näher erprobt haben wird, fortbestehen zu lassen.
Da aber durch diese Verfügung die ohnehin sehr zahlreichen Geschäfte, sowie auch die Verantwortlichkeit des Kriegskommissariats bedeutend vermehrt werden, so hält es der Regierungsrath für billig, daß dieser Beamtung für diesen früher nicht vorgesehenen Zuwachs an Arbeiten auch eine besondere Entschädigung ertheilt werde, und glaubt daher bei dem h. Großen Rathe darauf antragen zu sollen, daß in dem Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldungsverhältniße des Kriegskommissariats nachfolgender Zusatz [als §. 4] aufgenommen werden möchte:
„Dem Kriegskommissär kann von dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt werden, unter Aufsicht des Polizeirathes das Montirungswesen für die Unteroffiziere und Mannschaft der Cantonalpolizeiwache zu besorgen. Hiefür bezieht er eine Gehaltszulage von 200. Franken.[“]
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath R. Sulzer übernommen.
