Kreis- u. Hofgericht Mannheim. Zuschrift an dass. betr. Auslieferung d. Karl Krull v. Ilversheim.

[Präsidial-Verfügungen]
8. October 1873.
In Sachen
des Karl Krull, Schriftsetzer von Ilversheim,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das großh. badische Kreis- und Hofgericht Mannheim stellt mit Zuschrift vom 17. Septbr. das Gesuch um Auslieferung des Karl Krull angeblich wohnhaft bei Gebrüder Schenk Vereinsbuchhandlung in Zürich, wegen Betrug und Fälschung von Privaturkunden vom Amtsgericht Heidelberg verfolgt. Unter Hinweisung auf den Auslieferungsvertrag wird der Verhaftsbefehl beigelegt.
B. Nach dem Berichte des Polizeikommando ist Krull nicht bei den Gebr. Schenk in Condition & sind auch die Nachforschungen nach dessen anderweitigem Aufenthalt erfolglos gewesen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Hofgericht Mannheim ist unter Rücksendung der beiden Verhaftsbefehle zu Handen des Amtsgerichtes Heidelberg von der Erfolglosigkeit der nach Krull angestellten Nachforschungen Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
