Erledigte Appellation in Sachen Rümlang gegen Seebach betr. Banngrenze.
In Sachen der Gemeinde Rümlang, Klägerin und Appellantin
gegen
die Gemeinde Seebach, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Banngrenze
hat sich ergeben:
A–M. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Bülach.
N. Unterm 26 Oktober 1849 hat der Bezirksrath erkennt:
1.) Sei als Banngrenze zwischen Seebach und Rümlang die im Grundrisse Act. No 22 bezeichnete Linie nämlich von No 1 in gerader Richtung nach No 2, von No 2 nach der von Rümlang behaupteten Grenze bis zu No 6 von da in gerader Richtung nach dem Steinbruche und von dort ebenfalls in gerader Richtung bis zur unbestrittenen Grenze und endlich von No 11 in gerader Richtung auf No 13 bestimmt.
2.) Trage die Klägerin 3/5 und die Beklagte 2/5 der Kosten.
O. Gegen dieses Urtheil hat die Gemeinnde Rümlang die Appellation erklärt, und führt zur Begründung derselben Folgendes an:
Weder die Grenzen der Notariatsbezirke, noch die Eigenthumsverhältnisse mit Beziehung  auf die in Frage kommenden Güterkomplexe können auf die Feststellung der Banngrenze irgend einen Einfluß ausüben. Auch die Aufnahme der Benningerschen Häuser No 116 und 123 in den Kataster von Seebach erscheine als durchaus unerheblich. Es sei dieß eine einseitige Handlung der Gemeinde Seebach gewesen, welche nicht mehr und nicht weniger Bedeutung habe, als der gleichzeitig (im Jahr 1845) von der Gemeinde Rümlang gemachte Versuch, die Brüder Benninger zur Zahlung einer Niederlassungsgebühr anzuhalten. Für die Grenzfrage seien folgende Moment entscheidend:
1) Die vorhandenen Marken. Von der Glattbrücke an, wo ihre Reihe beginne, werden sie von Opfikon anerkannt. Seebach selbst anerkenne sie von No 2–7 und von No 11–13. Während des Prozesses habe Seebach ein Stück der Landstraße von Weiach nach Zürich gebaut, welches nach den Marksteinen zum Banne von Seebach, nach dem Urtheile des Bezirksrathes Bülach hingegen zu demjenigen von Rümlang gehören würde. Die Fortsetzung der Steine zwischen Affoltern, Regenstorf und Niederhasle einer- und Rümlang anderseits werde überall wieder als Bannmarke anerkannt. Allerdings seien diese  Steine Zehntenmarken, aber sie seien zugleich auch Bannmarken. Dem Amte Fraumünster dessen Wappen (der Pfeil) auf den Steinen sich befinde, seien nicht bloß Zehnten und Grundzins, sondern alle grundherrlichen Rechte an dem Territorium der Gemeinde Rümlang zugestanden. Daß die Marksteine nicht bloß auf den Zehnten Bezug haben, ergebe sich am Besten daraus, daß a) einer derselben im Michelholz an der Grenze von Regenstorf stehe, wo nie der Zehnten bezogen worden sei, und daß b.) in der Käshalden auf beiden Seiten der Marksteine der Zehnten dem Amte Fraumünster gehöre.
2.) Die Verhandlungen, die zwischen den Oberämtern Zürich und Regensberg in den Jahren 1820 bis 1822 mit Beziehung auf den Unterhalt der Straße zwischen dem Steine No 9 und der Sandgrube gepflogen worden seien und bei denen gar kein Streit darüber obgewaltet habe, daß die fragliche Straßenstrecke im Bann von Rümlang liege.
3.) Der unter der helvetischen Regierung erhobene Grundkataster nach welchem Bürger von Seebach selbst eine Anzahl von Grundstücken in Ebnet, Linz, Hinterasp und Käshalden, welche nach dem Urtheile des Bezirksrathes  Bülach nach Seebach gehören würden, in Rümlang versteuert haben.
4.) Die schon unter Ziffer 1 erwähnte Thatsache, daß die Gemeinde Seebach eine ca 520‘ lange Straßenstrecke, welche nach dem erstinstanzlichen Urtheile der Gemeinde Rümlang zufallen würde, freiwillig erbaut habe.
Schließlich werde bemerkt, daß der von der ersten Instanz erhobene Grundriss theils lückenhaft, theils unrichtig sei, lückenhaft, indem das so eben erwähnte Stück der Landstraße von Weiach nach Zürich darin fehle und unrichtig, indem die von der Appellantin behauptete Grenze in der Käsrüti vom Pfahl No 10 bis zu dem Köschenrütifußweg mitten durch die Reben sich hindurchziehe.
P. Der Appellationsschrift sind folgende Beilagen beigefügt:
1.) ein Beschluß des Zunftgerichtes Niederhasle d. d. vom 31 Dezember 1845 durch welchen eine vom Gemeindrathe Rümlang gegen Kaspar Benninger wegen unterlassener Beibringung eines Heimatscheines erhobene Klage für so lange zurückgewiesen worden ist, bis die Banngrenze ausgemittelt sein werde.
2.) Bescheinigung der Gemeindräthe Niederhasle, Affoltern und Regenstorf, daß die auf  der Grenze zwischen den benannten Gemeinden auf der einen und der Gemeinde Rümlang auf der andern Seite vorhandenen mit einem Pfeile und mit Nummern bezeichneten Steine von jeher als Bannmarken gegolten haben und noch gelten.
3.) Ein Schreiben des Oberamtes Regensperg an das Oberamt Zürich d. d. 17 Juni 1820 in welchem gesagt wird, daß ein Traktus der Straße zwischen Rümlang und Seebach in einem sehr schlechten Zustande sich befinde, was davon herkomme, daß die beiden Gemeinden schon lange über den Unterhalt der betreffenden Straßenstrecke sich streiten, weil dieselbe zwar noch innerhalb des Rümlanger-Zehntenbannes sich befinde, allein ganz durch Seebacher Eigenthum führe. Eine gemeinsame Beaugenscheinigung sei sehr wünschbar, um wo möglich einen Vergleich zu Stande zu bringen.
4.) Ein Schreiben des Oberamtes Regensperg an das Oberamt Zürich d. d. 15 März 1822 welches den schon im Juni 1820 geäußerten Wunsch wiederhole, daß die Straße zwischen Seebach und Rümlang da, wo dieselbe von Seebach her in einer höchst fatalen Krümmung dem Holz zulaufe, gemeinsam beaugenscheinigt werden möchte.  
5.) Eine vom Oberamte Regensperg unterm 5 April 1822 an die Gemeinde Rümlang gerichtete Aufforderung, die Straße im Asp gemäß der Uebereinkunft vom 21 März 1822 anlegen zu lassen.
6.) Auszüge aus dem Grundkataster der Gemeinden Rümlang und Seebach vom Jahr 1801.
Q. Von der Gemeinde Seebach seien nichts als Zehntenmarken. Dieß ergebe sich schon daraus daß sie die Zeichen der durch sie getrennten Zehntenherren tragen. Die Bescheinigung der Gemeindräthe Niederhasle, Affoltern und Regenstorf haben für die Grenze zwischen Seebach und Rümlang keinerlei Bedeutung; weil
a) in demselben nur von Einem Zeichen (dem Pfeile) die Rede sei und deßhalb die darin erwähnten Steine nicht als identisch mit denjenigen zwischen Rümlang und Seebach gelten könne; weil
b.) es gedenkbar sei, daß an dem einen Orte die Gemeindsgrenze und die Zehntengrenze zusammenfalle, am andern hingegen nicht, und weil
c.) zwischen Oberglatt und Kloten auf der andern Seite die Grenze nicht durch Steine  sondern durch Graben angedeutet sei.
Seebach habe von den fraglichen Steinen keinen einzigen als Bannmarkstein anerkannt. Es bestreite auch, dass Rümlang dem Amte Fraumünster angehört oder daß letzteres alle grundherrlichen Rechte in der ganzen Gemeinde Rümlang besessen habe. Die Gemeinde Rümlang selbst habe im Jahr 1834 den Katzenrütihof nicht als einen Bestandtheil des Gemeindsbannes anerkennen wollen, weil derselbe von Alters her nicht dem Fraumünsteramte sondern einem andern Grundherrn unterthan gewesen sei. Dieselben Rechte wie in Rümlang, nur dem Raume nach beschränkter habe das Fraumünsteramt auch in Seebach[.] Die äußern Theile (der südöstliche u. der an Rümlang angrenzende Theil) Zehnten [recte: zehnten] an das Fraumünsteramt, der mittlere an das Wettingeramt.
Seite 285 des eilften Bandes der Dokumente des Amtes Fraumünster zeige deutlich, daß die fraglichen Steine im Jahr 1744 dazu bestimmt worden seien, um den dem Amte Fraumünster zugehörenden Seebacher-Zehnten zu begrenzen. Ganz falsch sei es, daß in der Käshalden auf beiden Seiten der Marksteine der Zehnten dem Fraumünsteramte gehöre. Das auf dem streitigen Territorium liegende Stück der neuen Land-  straße von Weiach nach Zürich habe Seebach allerdings gebaut aber unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, bei einem günstigen Ausgange des gegenwärtigen Administrativprozesses sich von Rümlang schadlos halten zu lassen.
2) Die Unterhaltung der alten Landstraße vom Steine No 9 bis zur Brunnenstube wäre gewiß nicht der Gemeinde Seebach aufgebürdet worden, wenn jene Straßenstrecke im Banne der Gemeinde Rümlang sich befunden hätte.
3) Der Grundkataster sei da, wo der Streit in enge geographische Grenzen eingeschlossen sei, nicht maßgebend.
R. In einer nachträglichen Eingabe ist von der Appellantin verlangt worden;
1.) Daß die Herren Bezirksräthe Stäubli und Vontobel angefragt werden, ob nicht die Gemeinde Seebach vor ihnen ein Theil der fraglichen Steine als Bannmarken anerkannt habe.
2.) Daß das Fraumünsteramt eingeladen werde, zu berichten,
a.) ob nicht das Amt früher immer den Zehnten in der Käshalden durch seinen eigenen Angestellten habe sammeln und mit dem Rümlanger Zehnten in Rümlang drucken lassen;
b.) ob nicht wegen der Verschiedenheit der Qualität, der Käshalden-Zehnten sei gefordert  worden;
c.) ob nicht bloß behufs der Kapitalisirung und Abbezahlung des Zehntens Herr Gemeindamman Meier in der Sache gehandelt habe,
d.) ob nicht die Grenze des Zehntenkreises mit den Gemeindsgrenzen zusammenfallend betrachtet worden sei.
3.) Daß Jakob, Rudolf und Heinrich Gaßmann, Kaspar Steinemann und Heinrich Meier darüber einvernommen werden, ob nicht vor dem Jahre 1822 die Gemeinde Rümlang die Straße nach Seebach zwischen dem Steine No 9 und der Brunnenstube unterhalten habe.
4.) Daß die Notariatskanzlei Oerlikon angehalten werde, zur Auffindung der gegenwärtigen Eigenthümer der in dem Kataster vom Jahr 1801 enthaltenen Grundstücke mitzuwirken.
S. Dieser nachträglichen Eingabe ist ein von Hch. Eberhardt, Joh. Gujer, Ulrich Geering und Kaspar Schmied von Rümlang unterzeichnetes schriftliches Zeugniß beigelegt, nach welchem bis zum Jahr 1822 die Landstraße von Rümlang nach Seebach bis zum Marchsteine unterhalb der Tannerschen Ziegelhütte von der Gemeinde Rümlang unterhalten worden sei.
T. Die Herren Bezirksräthe Stäubli und Vontobel berichten, daß bei der von ihnen gepflo-  genen Verhandlung, die Gemeinde Seebach die sämmtlichen Marksteine nur als Zehnten- nicht als Gemeindsmarken anerkannt habe.
U. Das Fraumünsteramt erklärt sich außer Stand, den verlangten Bericht zu erstatten.
V. Heinrich Gaßmann, Kaspar Steinemann und Heinrich Meier können mit Beziehung auf die Unterhaltung der fraglichen Straßenstrecke keine zuverläßigen Mittheilungen machen. Jakob und Rudolf Gaßmann haben wegen Krankheit nicht einvernomen werden können.
W. Straßenaufseher Denzler bezeugt, daß Gemeindrathspräsident Sieber sich geweigert habe, die der Gemeinde Seebach obliegenden Leistungen für die neue Landstraße bis zu der jetzt bestehenden Grenze erfüllen zu lassen, da, wie er glaube, diese Grenzlinie nicht die richtige sei. Damit der Straßenbau nicht verzögert werde, habe er (Denzler) den Herrn Sieber ersucht, die betreffenden Arbeiten bis auf die vorhandene Scheidlinie besorgen zu lassen, da es ja der Gemeinde Seebach immer noch unbenommen bleibe allfällige Ansprüche an Rümlang geltend zu machen.
X. Bei der Beaugenscheinigung der streitigen Grenzlinie sind von den Parteien hauptsächlich folgend Punkte herausgehoben worden:  
1.) Die Gemeinde Rümlang zeigt, daß die bei dem Steine No 8 befindliche Wiese des Kaspar Benninger in dem Notariatsprotokoll folgendermaßen eingetragen sei: „Ungefähr drei Vierling Wiesen auf Goldenen die Binzweise genannt, oben an der Köschenrüti und halb im Rümlanger-Bann gelegen, das untere Stück“, während nach dem bezirksräthlichen Urtheile und den Behauptungen der Gemeinde Seebach, dieses Grundstück ganz im Banne von Seebach liegen würde.
Dagegen erwiedert die Gemeinde Seebach, daß die Ausdehnung dieser Wiese früher eine ganz andere gewesen sei, indem in der Richtung von Nordost nach Südwest sich eine Hecke hindurch gezogen habe.
2) Die Gemeinde Rümlang zeigt ferner, daß das Grundstück auf welchem gegenwärtig das mit No 123 bezeichnete Haus des Jakob Benninger steht, im Notariatsprotokolle als „ein Vierling Reben auf Goldenen oder im Binz das untere Stück der Straße nach im Rümlanger Bann gelegen“ beschrieben wird.
3.) Auf der Straße zwischen No 9 und 10 (rechts beim Hinaufsteigen) weist die Gemeinde Seebach ein Grundstück vor, das dem Kaspar Fries gehöre, im Grundkataster von Seebach unter No 1 erscheine und ohne Zweifel im Rümlanger Bann liege, wo-  raus sich ergebe, daß die Kataster zur Bestimmung der Gemeindsgrenzen nicht gebraucht werden können.
Die Gemeinde Rümlang bestreitet die Identität des an Ort und Stelle vorgewiesenen Grundstückes mit demjenigen, welches unter No 1 im Kataster von Seebach eingetragen ist.
4.) Bei dem Steinbruche bemerkt die Appellantin, daß von hier an bis No 11 die von ihr angesprochenen Grenzen nicht genau in den Plan eingezeichnet seien, indem die Grenzlinie sich nicht am Bord der Reben hinziehe, sondern dieselben durchschneide, so daß noch ein Streifen Reben in den Rümlanger-Bann gehöre. So finden sich namentlich in der Nähe von No 11 vier Stücke Reben, von denen im Notariatsprotokolle gesagt werde, daß sie in der Käshalden im Rümlanger-Bann liegen und an die Güterstraße anstoßen.
Dagegen erwiedert die Appellatin daß früher hier die Gegenpartei selbst die Straße anerkannt habe, nunmehr aber neue mit den frühern Verhandlungen im Widerspruche stehende Behauptungen aufstelle, was nicht zuläßig sei.
Bei Beurtheilung dieser Grenzstreitigkeit sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Aus Seite 285 des eilften Bandes der Urkunden des Amtes Fraumünster ergibt es sich, und es herrscht  auch unter den Parteien keine [sic!] Streit darüber, daß die ofterwähnten Marksteine ursprünglich bestimmt gewesen seien, den dem Amte Fraumünster zu Seebach zustehenden Zehnten zu begrenzen. Da nun nach der eigenen Behauptung der Gemeinde Seebach (fact. Q) der äußere an Rümlang angrenzende Theil des dortigen Gemeindsbannes an das Fraumünsteramt, der mittlere hingegen nach Wettingen zehntete, so folgt hieraus von selbst, daß die Grenzen zwischen der Gemeinde Rümlang und der Gemeinde Seebach identisch sind mit der Grenze des dem Fraumünsteramte zu Seebach zustehenden Zehntens nach Rümlang hin. Und, wenn es richtig ist, daß auch das Gebiet der Gemeinde Rümlang längs der Grenze gegen Seebach hin dem Amte Fraumünster zehntbar gewesen sei, so folgt hieraus ferner, daß die Steine No 2–14 nicht den Zehnten des Amtes Fraumünster auf der einen und des Klosters Wettingen auf der andern Seite, sondern den Zehnten des Amtes Fraumünster zu Seebach, von dem Zehnten des gleichen Amtes zu Rümlang ausscheiden, während hingegen allerdings andere, die Fortsetzung dieser Marklinie bildende Steine, die innerhalb des Bannes von Seebach sich befinden, den Wettinger-Zehnten von demjenigen des Fraumünsteramtes abtrennen.
2.) Diesen Schlußfolgerungen scheint es freilich  zu widersprechen, daß die fraglichen Steine, soweit dieselben noch nicht verwittert sind, auf der einen Seite das Zeichen des Amtes Fraumünster (den Pfeil) auf der andern Seite ein W aufweisen, wornach man allerdings glauben sollte, daß sie dazu bestimmt gewesen seien, die Grenze zwischen Fraumünster und Wettingen zu bilden. Allein für’s Erste lassen sich die beiden Zeichen auch auf andere Weise erklären, indem wenigstens ein Theil der ganzen Reihe von Marksteinen die Grenze gegen Wettingen bildete und es gedenkbar ist, daß man es für angemessen gefunden habe, alle vier und zwanzig gleich zu bezeichnen. Und für’s Zweite ist ein bloßes Zeichen, welches seiner Natur und seines hohen Alters wegen, leicht mißverstanden werden kann, nicht geeignet, klare Urkunden und bestimmte Zugeständniße der Parteien zu entkräften. Wenn man aber wegen des Buchstabens W annehmen wollte, daß z. B. auf der Südseite der Steine No 2–5 das Amt Wettingen den Zehnten bezogen habe, so würde dieß einerseits den Urkunden des Amtes Fraumünster, nach welchen diese Steine den Zehnten dieses Amtes zu Seebach begrenzen & anderseits dem Zugeständnisse der Gemeinde Seebach, daß das Amt Fraumünster in dem äußern gegen Rüm-  lang angrenzenden Theil ihres Bannes Zehnt-Herr gewesen sei geradezu widersprochen.
3.) Nach den von der Gemeinde Seebach in der ersten Instanz aufgestellten Behauptungen würde die Markenlinie No 2. 3. 4. 5. 6. 7. innerhalb des Bannes der Gemeinde Rümlang sich befinden, was mit der Bestimmung dieser Grenzzeichen ganz und gar nicht vereinbar ist. Sobald man aber annimmt, daß die Steine No 2–7 die Grenze zwischen den beiden Gemeinden bilden, so ist nach dem bis dahin Gesagten es schon an und für sich im höchsten Grade wahrscheinlich, daß auch weiterhin die Gemeindsgrenzen mit den Zehntenmarken No 8. 9–12 und 13 zusammenfalle[n].
4.) Diese Wahrscheinlichkeit wird durch die von der Gemeinde Rümlang beigebrachten Auszüge aus den Notariatsprotokollen zur Gewißheit erhoben, da in denselben ausdrücklich gesagt wird, daß die bei dem Steine No 8 befindliche Wiese des Kaspar Benninger halb und der Boden auf welchem die Häuser der Brüder Benninger errichtet worden sind, ganz im Banne der Gemeinde Rümlang sich befinden, und daß auch mehrere in der Käshalden unterhalb der Güterstraße liegende Stücke Reben zwischen den Steinen No 10–11 noch nach Rümlang gehören;
5.) Was den letztern Punkt betrifft, so ist es zwar al-  lerdings ganz richtig, daß die Gemeinde Rümlang an der betreffenden Stelle in der ersten Instanz die Güterstraße selbst als Grenze angegeben hat. Dieser Irrthum ist aber sehr erklärlich, da die Steine No 10 und 11 nicht mehr existiren & es sehr schwer wäre ohne geometrische Vermessungen die gerade Linie von einem dieser Punkte auf den andern zu ziehen, weßhalb denn auch gegenwärtig füglich um Verwirrung zu vermeiden, die Grenze von No 9 nach dem Steinbruche und von dem Steinbruche der Güterstraße nach bis in die Gegend von No 12 gezogen werden kann, da die Einbusse an Territorium welche die Gemeinde Rümlang auf diese Weise erleidet, als völlig unerheblich erscheint.
6.) Auch die in den Jahren 1820 bis 1822 zwischen den Oberämtern Zürich & Regensperg geführte Korrespondenz spricht ganz zu Gunsten der Gemeinde Rümlang, indem das Oberamt Regensperg ausdrücklich zugab, daß die streitige Straßenstrecke innerhalb des Zehntenbannes der Gemeinde Rümlang liege, und die Weigerung dieser Gemeinde, die Last der Unterhaltung zu übernehmen, bloß darauf stütze, daß die Straße durch das Eigenthum von Seebacher Bürgern sich hindurchziehe;
7.) Endlich das Urtheil des Bezirksgerichtes Regensperg vom 5 Februar 1834 ist von dem Bezirksrathe Bü-  lach irrig aufgefaßt worden, wenn derselbe sagt, daß es in seiner ersten Erwägung gerade das Gegentheil von dem ausspreche, was die Gemeinde Rümlang damit beweisen wolle; Die Steine von denen des Bezirksgericht Regensperg damals urtheilte, daß dieselben bloße Gütermarken seien, haben mit dem gegenwärtigen Prozesse gar nichts gemein. Dagegen hat das Bezirksgericht laut Erwägung 1 u. fact. K. die zwischen Rümlang und Seebach befindlichen, auf der einen Seite mit W auf der andern mit einem Pfeile bezeichneten Steine ausdrücklich als Gemeindsgrenzen anerkennt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Die Banngrenze zwischen Rümlang und Seebach gehe von dem Pfahl No 1 über die Steine No 2 & 3 den Pfahl 4, die Steine 5. 6. 7. 8 & 9 bis zu dem Steinbruche, von dem Steinbruche längs der Güterstraße oberhalb der Käshalden bis zum Pfahl No 11 & von diesem Pfahl über die Steine No 12. 13 u. s. f.
II. Das Statthalteramt Bülach sei eingeladen, auf Kosten der beiden Gemeinden an die Stelle der Pfähle und wo es sonst zur Vermeidung neuer Streitigkeiten nöthig ist, zur Bezeichnung der in Disp. 1 festgestellten Linie Marksteine setzen zu lassen.  
III. Trage die Gemeinde Seebach die sämmtlichen erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 4 Frkn Kanzlei-[,] 2. Frkn. Waibel[-], 1 Frkn. 50 Citations-[,] 12 Frkn. Augenscheinsgebühren, Frkn. 3 60 Zeugenentschädigung und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an die beiden Parteien, b) an den Bezirksrath Bülach, c.) an die Direktion der Justiz.
