Schreiben an d. Reg. v. Basel-Landschaft betr. Auslieferung des Jb. Toggweiler v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. September 1860.]
Betreffend Auslieferung des Jakob Toggweiler von Bonstetten,  
hat sich ergeben:
A. Der bekannte Spieler Jakob Toggweiler von Bonstetten, Kantons Zürich, ist angeschuldigt, im Kanton Baselland einen ausgezeichneten Betrug verübt zu haben.
Derselbe befandt sich nämlich im Monat Juli d. Js. in Gesellschaft des Heinrich Theobold aus Bremen im Gasthaus zum Ochsen in Äsch u. nahm demselben im Spiel seine Baarschaft von 93 fcs. 75C, eine goldene Uhr sammt Kette u. einen goldenen Ring, zusammen im Werthe von fcs. 120 ab. Toggweiler stellte sodann dem Theobold unter dem falschen Namen „Schmied bei Dietsch in Rheinfelden“ einen Schein aus, dass er gegen Bezahlung von 40 Thalern etc. wieder in Empfang nehmen können. Als Theobold diese Gegenstände einlösen wollte, zeigte er sich, dass ein solcher Schmied in Rheinfelden gar nicht existirte.
B. Die Regierung von Baselland verlangt nun die Auslieferung des Jakob Toggweiler u. dieser erhebt hiegegen keine Einsprache.
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Jakob Toggenweiler an  die Regierung von Baselland wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung a) an die Polizeidirektion zur Vollziehung, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Regierung von Baselland unter Rücksendung der Akten, e) an die Direktion der Justiz.
