Reg. v. Basel-Stadt; Auslieferung Binzegger-Schätti v. Baar.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Regierungsrathes des Kts. Basel-Stadt,
betreffend Auslieferungsgesuch gegen Karl Binzegger-Schätti von Baar, in Horgen,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. August an den hierseitigen Regierungsrath verlangt die Regierung von Basel-Stadt die Auslieferung des wegen leichtsinnigen Bankerottes vom dortseitigen korrektionellen Gerichte mit Strafurtheil vom 9. Oktober 1875 in contumaciam zu achtmonatlicher Gefängnißstrafe verurtheilte Karl Binzegger-Schätti von Baar, in Horgen niedergelassen, unter Beilegung der Abschrift des Contumazurtheils.
Für Entsprechung des Gesuches beruft sich der Regierungsrath Baselstadt auf das dießseitige Schreiben in Sachen Auslieferung des stud. med. Friedrich Frei, von Solothurn,
durch welches Reziprozität in ähnlichen Fällen zugesichert worden sei.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Begutachtung des Auslieferungsbegehrens eingeladen, spricht sich mit Schreiben vom 19. dß. an die Direktion der Justiz & Polizei dahin aus, daß dem Gesuche nicht entsprochen werde, weil das Vergehen, um dessentwillen die Auslieferung des Binzegger verlangt werde, nicht unter den Fällen komparire, in welchen gemäß Art. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betr. die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten die letztere gestattet werden müsse. Sollte indessen zwischen den beiderseitigen Regierungen bei Gelegenheit der Auslieferung  der Friedr. Frei stud. med. von Solothurn eine weitere als die für die speziell genannten Fälle Reziprozität gestattende Vereinbarung getroffen worden sein, so müßte alsdann dem Uebereinkommen gemäß gehandelt werden.
C. In dem angezogenen Fall der hierseitig von der Regierung von Baselstadt verlangten Auslieferung des Friedr. Frei handelte es sich um eine Uebereintretung des Verbotes des Zweikampfes und um Abbüßung einer Gefängnißstrafe von 4 Tagen. Auf eine Erklärung des Polizeidepartements von Baselstadt vom 14. Mai d. Js., dahingehend:
„daß ein bezügliches Gesuch nur dann Aussicht auf Erfolg haben dürfte, wenn damit gleichzeitig die Zusicherung verbunden wird, daß Ihr Kanton in analogen Fällen Gegenrecht halten wolle,“
wurde vom dießseitigen Regierungsrathe Reziprozität mit Schreiben vom 31. Mai d. Js. an die Regierung von Baselstadt zugesichert, mit den Worten:
„Wir verpflichten uns ausdrücklich, in vorkommenden Fällen auch Euch gegenüber Gegenrecht zu gewähren,“
In Betracht:
1. Der Schriftenwechsel zwischen Baselstadt und Zürich in Sachen Auslieferung des stud. med. Frei läßt darüber keinen Zweifel, daß die Reziprozität Baselstadt gegenüber nur für Fälle der Zuwiderhandlung gegen das Duellverbot von Seiten der dießseitigen Regierung zugesichert worden ist und nicht für alle möglichen Fälle im Gebiete der Strafjustiz. Es geht dieß schon daraus hervor, daß eine so aus-  gedehnte Reziprozität von Seite der Behörden von Baselstadt gar nicht verlangt worden ist, indem in dem bezüglichen Schreiben lediglich von „analogen Fällen“ und „ähnlichen Begehren“ die Rede ist. [Vergl. das Schreiben des Polizeidepartements Baselstadt vom 14. Mai d. Js. an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen].
2. Solcher Gestalt kann darüber gar kein vernünftiger Zweifel herrschen, daß die diesseitige Regierung durch keine formelle Zusicherung allgemeiner Reziprozität gebunden ist und demnach im vorliegenden Falle, der mit dem Uebertreten des Duellverbotes weder „Analogie“ noch „Ansehnlichkeit“ hat, vollkommen freie Hand hat, dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen oder aber nicht, zumal darüber keinerlei Streit herrscht, daß das Vorgehen des leichtsinnigen Bankerottes nicht unter diejenigen Verbrechen fällt, wegen welcher gemäß Bundesgesetz die Auslieferung gestattet werden muß.
3. Es frägt sich also lediglich, ob innere Gründe dafür sprechen, daß dem Auslieferungsbegehren aus freien Stücken und ohne jegliches Präjudiz entsprochen werde. Diese Frage ist zu bejahen aus folgenden Gründen:
a.
der dießseitige Kanton hat keinerlei Interesse daran, die über den Rubricat verhängte Strafe selbst zu vollziehen, zumal derselbe ein Nichtkantonsbürger ist;
b.
Ebensowenig kann in der Willensmeinung der  hierseitigen Gesetzgebung und im Interesse des öffentlichen Verkehrs und Kredites liegen, daß für ein Delict, das auch nach dem herwärtigen Strafgesetzbuch mit Gefängniß geahndet würde [§§ 194 & 195 des zürch. Strafges.] durch Nichtauslieferung & Nichtvollzug des rechtskräftig gesprochenen Urtheils Straflosigkeit quasi von Amtes wegen zugesichert würde;
c.
Bedenken gegen die Bewilligung der Auslieferung können um so weniger Platz greifen, als wir es mit dem Vollzug eines Urtheils eines Kantons zu thun haben, dessen Strafjustiz mit allen wünschbaren Garantien ausgestattet ist und das Urtheil selbst keineswegs im Widerspruch mit der dießseitigen Praxis steht [Vergl. Strafges. f. den Kt. Basel-Stadt vom 17. Juni 1872 § 154. Ziff. 1 und 3] mit § 194, Ziff. 2 des hierseitigen Strafgesetzbuches];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Auslieferungsbegehren der Regierung des Kts. Baselstadt gegen Karl Binzegger-Schätti in Horgen wird entsprochen.
II. Dem Regierungsrath Baselstadt wird durch Missiv hievon Kenntniß gegeben.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zum Vollzug.
