Zuschrift des Hrn. Konsul Bernays betr. Engagementsbegehren in die Armee d. Ver. Staaten v. Nordamerika u. Gerüchte v. Werbungen v. Seite der Südstaaten.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. macht Hr. Ch. L. Ber-  nays, Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika in Zürich die Mittheilung, daß er vielfach mit Begehren um Engagement in die Armee der Vereinigten Staaten u. um Reisegeld zu diesem Behufe behelligt werde. Gestützt auf eine von Hrn Staatssekretär Seward erhaltene Depesche habe er den Gesuchstellern bemerkt, daß Jeder, der Lust hätte, in der Unions-Armee zu dienen u. dem es nicht an Mitteln zur Reise gebräche, einer seinem frühern Rang entsprechenden Verwendung sicher sein könnte u. daß er in einem solchen Falle bereit wäre, denselben an die richtige Behörde in Washington zu addreßiren. Daß aber das amerikanische Konsulat in hier kein Werbebureau u. Hr Bernays zum Engagement von freiwilligen nicht autorisirt sei, was auch von der hiesigen Regierung wohl nicht geduldet würde. In jüngster Zeit hätten nun mehrere solcher Leute erklärt, daß sie im Falle der Hr Konsul sie nicht mit Geld unterstützte, sich in die südliche Armee aufnehmen lassen würden u. daß Leute in Zürich seien, welche solche Engaa-ge-aments abschlößen. Hr. Bernays habe etwas Genaueres über diese
a-Angabe-a zu ermitteln versucht, ohne daß ihm dies gelungen sei: Obgleich er diesen Gerüchten nicht mehr Werth beilege, als sie verdienen, u. deshalb auch nicht an seine Regierung darüber berichtet habe, so setze er dennoch den Regierungsrath von diesen Umständen in Kenntniß, damit vielleicht durch eine einfache Publikation  diesem ganzen Treiben ein Ende gemacht werden könnte. Da Hr. Bernays seinerseits aufs Strengste sich an die internationalen Neutralitätsbestimmungen gehalten u. auf keine Weise einen hiesigen Bürger oder Einwohner zum Dienste in der Armee der Union zu bestimmen gesucht habe, so wünsche er, daß nicht Andere zu Gunsten der Feinde seines Vaterlandes weiter gehen möchten, als mit den Grundsätzen internationalen Rechtes verträglich sei, u. er sei überzeugt, daß die hiesige Regierung nichts gestatten würde, was entgegen den Sympathien u. Interessen des Kantons Zürich in Beziehung auf die Union, als Feindseligkeit gegen diese ausgelegt werden dürfte. Da immerhin möglicherweise etwas Wahres an oben erwähntem Gerüchte sein könnte, so habe er diese Mittheilung nicht für unwesentlich gehalten.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme verfügt.
