[Reinhold] Göggel, v. Hettingen-Preußen. Landrechtsertheilung an dens.
Herr Reinhold Göggel von Hettingen, Königreich Preußen, gegenwärtig Braumeister bei Hrn. Ernst zum Haldengut in Winterthur, welcher sich das eventuelle Bürgerrecht in der Civilgemeinde Reutlingen u. in der politischen Gemeinde Oberwinterthur erworben hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt nachstehend verzeichnete Ausweisschriften ein:
1. einen Heimatschein,
2. einen Taufschein,
3. einen Familienschein,  
4. ein Leumdenszeugniß seines heimatlichen Gemeindrathes,
5. zwei Ausweise über das gesetzlich zu besitzende Vermögen,
6. ein Leumdenszeugniß des Stadtrathes Winterthur u. ein solches des Hrn. F. Ernst-Sulzberger, daselbst u.
7. die eventuellen Bürgerrechtsurkunden.
Mittelst Verfügung der Direktion des Innern vom 30. Mai d. Js. wurde dem Petenten eröffnet, daß die letztere einen Antrag auf Entsprechung des Gesuches beim Regierungsrathe nur dann stellen könne, wenn mindestens der Nachweis dafür geleistet sei, daß er, Petent, sich bei seinen Heimatsbehörden ohne Erfolg um Entlassung von dem dortigen Staatsverbande verwendet habe.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Zuschrift vom 27. dieß eine Verbscheidung des k. preußischen Oberamtes Gamertingen, nach welcher dem Petenten eine Landrechtsentlassung gegenwärtig nicht ertheilt wird u. erneuert das Gesuch des Petenten indem es beifügt, daß auch vorangegangene Schritte der Verwandten nutzlos gewesen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Reutlingen u. der politischen Gemeinde Oberwinterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 200 Frk. ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur zu Handen der Civilvorsteherschaft Reutlingen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten so weit selbe aushingegeben werden können.
