[Johannes] Wolfensberger in Pilgersteg-Dürnten. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Johannes Wolfensberger, in Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 18. April 1867 wurde dem Hrn. Wolfensberger bewilligt, unterhalb des Töbelibaches ein Wuhr in die Jona zu legen und in seinem eigenthümlichen Lande einen Wassersammler anzubringen. Die Höhe des Wuhres wurde durch eine Marke fixiert, welche der Experte an einer auf dem linken Ufer stehenden Esche anbrachte, und ferner wurde in Disp. III. b. bestimmt, daß behufs Herstellung eines Fixpunktes ein Marchstein gesetzt werden müsse.
B. Nach Angabe des Hrn. Wolfensberger ist wirklich  ein Marchstein gesetzt worden, derselbe ging aber durch Hochwasser verloren, und ebenso ist die oben erwähnte Esche beseitigt worden.
Der Besitzer des oberhalb des Wuhres befindlichen Wasserwerkes, Herr Karl Spörri, beschwerte sich nun schon voriges Jahr beim Kreisingenieur darüber, daß das Wuhr zu hoch liege, und verlangte, es möchte die Sache untersucht und die Höhe des Wuhres der Konzession gemäß regulirt und durch einen neu zu setzenden Marchstein fixirt werden.
C. Diesem Verlangen entsprechend untersuchte der Kreisingenieur das Wuhr in Gegenwart der Herren Spörri und Wolfensberger, bei welchem Anlaß zugleich wieder ein Marchstein gesetzt wurde. Die konzedirte Höhe des Wuhres konnte nicht genau ermittelt werden, weil alle Anhaltspunkte fehlten; auch wurde die Behauptung des Hrn. Spörri, daß das Wuhr zu hoch liege, von Hrn. Wolfensberger entschieden bestritten. Bei einer späteren Zusammenkunft einigten sich aber beide Parteien dahin, daß Herr Spörri die gegenwärtige Wuhrhöhe anerkennt, wogegen Hr. Wolfensberger und Mithafte demselben gestatten, seinen Ablaufkanal in ihren Einlaufkanal ausmünden zu lassen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht diesem Uebereinkommen nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I. Ziff. 1 der dem Hrn. Johannes Wolfensberger im Pilgersteg unterm 18. April 1857 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird dahin abgeändert:
Die Oberfläche des bereits bestehenden Auffangswuhres in der Jona soll 4’ 8’’ 6’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des 72’ oberhalb des Wuhres am rechten Ufer gesetzten Marchsteines [f im Plane], oder 14’ 4’’ 3’’’ tiefer, als die Oberfläche der ca. 80’ oberhalb des Wuhres befindlichen Straßenmarche [g im Plane].
II. Dem Besitzer des oberhalb liegenden Wasserwerkes Hrn. Karl Spörri; steht für sich und seine Rechtsnachfolger das Recht zu, seinen unterm 30. April 1863 und 15. Weinmonat 1864 konzedirten Ablaufkanal ca. 10 Fuß unterhalb der Einlauffalle des Wolfensbergerschen Zulaufkanales in letztern ausmünden zu lassen, unter der Bedingung, daß er denselben durch das Land des Hrn. Wolfensberger zu bedecken habe, und für sich und seine Rechtsnachfolger für allen Schaden hafte, der durch fragl. Ablaufkanal an den Schwellvorrichtungen und an dem Bachufer entstehen sollte.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857 aufzunehmen.
IV. Herr Wolfensberger hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine  diesfällige Bescheinigung beizubringen.
V. Hat Herr Wolfensberger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 11 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Hrn. Wolfensberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Hrn. Karl Spörri eine Abschrift dieses Beschlusses zuzustellen.
