Hr. Kasp. Welti v. Männedorf. Wahl dess. z. Straßen- u. Wasserbauinspektor.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öff. Arbeiten,
an die durch Resignation des Hrn. Professor Wild erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, vom 1. Juli 1869 an gerechnet, zum Straßen- u. Wasserbauinspektor,
gewählt:
Herrn Ingenieur Kasp. Weltli, von Männedorf, wohnhaft in Zürich,
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte ohne Anspruch auf Entschädigung, allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten,
und sodann beschlossen:
1. Hievon wird unter Hinweisung auf den 2. Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes be-  treffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte den Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
