Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes, betreffend Stellung eines Pontonier-Detaschements in das dießjährige eidgenößische Uebungslager.
Mit Schreiben vom 5ten dieses Monaths stellt der eidgenössische Kriegsrath die Einladung, daß vom hiesigen Canton in das dießjährige Uebungslager neben dem bereits angezeigten Infanterie-Bataillon, noch ein Pontonierdetaschement von 1. Oberlieutenant,  1. Wachtmeister und vier Pontonieren gestellt werde.
Hiervon wird dem Cantonskriegsrathe zu erforderlicher Anordnun[g] Mittheilung gemacht.
