Statth. Amt Winterthur; Anfrage betr. Auslieferung d. Wittwe Külling v. Wilchingen.
Mit Zuschrift vom 13. April stellt das Statthalteramt Winterthur die Anfrage, ob es einem direkt an dasselbe gestellten Gesuche der Kanzlei des Regierungsrathes des Kantons Schaffhausen um polizeiliche Auslieferung der in Töß sich aufhaltenden Wittwe Elisabetha Külling geb. Halter von Wilchingen behufs Unterbringung derselben in das dortige Armenhaus entsprechen dürfe, und bemerkt: Die Wittwe Külling, welche schon früher mit ihren Kindern im Armenhaus untergebracht war, habe sich im Jahr 1876 ohne Einwilligung der zuständigen Armenbehörde aus demselben entfernt. Schon früher sei von der Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen die Auslieferung verlangt, aber vom Statthalteramte nicht vollzogen worden, weil Wittwe Külling derselben sich widersetzt und in Aussicht gestellt habe, selbst für ihre Kinder sorgen zu wollen. Auch jetzt wolle sie sich der Auslieferung nicht unterziehen, weil sie nächstens mit einem  Maler Meister in Töß sich zu verehelichen beabsichtige, zu welchem Zwecke die Promulgation bereits stattgefunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Statthalteramte Winterthur zu erwiedern, es habe, indem es dem gestellten Auslieferungsbegehren von sich aus nicht entsprach, ganz korrekt gehandelt. Der Kanzlei des Regierungsrathes von Schaffhausen ist durch das Statthalteramt zu antworten, daß wenn auf dem Auslieferungsbegehren betreffend Wittwe Külling beharrt werden wolle, die dortige Regierung mit einem derartigen Begehren unter Angabe der Gründe sich an diejenige von Zürich wenden möge.
