Veranstaltung des besondern Druckes von den Gesetzen betreffend Entschädigung für Fuhrleistung in den Gemeinden, und Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, daß von den beyden Gesetzen, demjenigen betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden, sowie demjenigen betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle, ein besonderer Abdruck von 1000. Exemplaren veranstaltet werden solle, in der Meinung, daß die des erstern Gesetzes den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden, fünfhundert des letztern dem Kirchenrathe und fünfhundert dem Erziehungs-  rathe mitgetheilt werden.
