Ansprache der Gemeinde Schwamendingen an die dortige Waldung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Stiftspflege unterm 29. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend die Ansprache der Gemeinde Schwamendingen an den Wald daselbst, hat der Regierungsrath beschloßen, wie folgt:
1.) Die Stiftspflege ist bevollmächtigt, die Rechte des Stiftes gegen alle dießfälligen Angriffe zu wahren, und wenn nach Feststellung der Verhältniße eine Unterhandlung für Veräußerung des Waldes im Intereße des Stiftsgutes Statt finden könnte, dieselbe unter Vorbehalt der Ratification des Regierungsrathes vorzunehmen.
2.) Der Herr Oberforstmeister ist beauftragt, die hierinfalls erforderliche technische und wißenschaftliche Beyhülfe zu leisten.
Von diesem Beschluße wird der Stiftspflege sowie dem Herrn Oberforstmeister Finsler mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
