[Arbeitszeitverlängerung] bei. [Heinrich] Kunz in Rorbas.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 21. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei Rorbas während 2 Monaten, vom 9. Septbr. an, täglich um 2 Stunden (bis Nachts 10 Uhr) verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an: Sie stehe im Begriffe, im Kemptthal eine Dampfanlage zu erstellen u. das alte Wasserrad durch eine Turbine zu ersetzen. Diese Verbesserungen erheischen Kanal- u. Hochbauten u. andere bauliche Veränder-  ungen im Innern des Spinnereigebäudes, in Folge dessen die Spinnerei längere Zeit stille stehen müsse. Einen Theil der Arbeiter könne sie beim Verstellen u. Putzen der Maschinen, den andern Theil aber nur dann beschäftigen, wenn sie denselben anderswo verwenden könne. Um dies zu ermöglichen u. auch den Produktions-Ausfall bei den überhäuften dringenden Aufträgen einzubringen, sehe sie sich zu diesem Gesuche genöthigt.
Der Gemeindrath Rorbas beantragt Entsprechung des Gesuches, insofern die Firma Kunz den Bestimmungen der Art. 13, Abs. 1 u 15, Abs. 1 genau nachkomme u. die Arbeitszeit an Samstagen 11 Stunden nicht überschreite.
Ebenso beantragt das Statthalteramt Bülach Entsprechung unter gesetzlich normirten Bestimmungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit 18. Mai 1881 hat die Petentin nie mehr um Arbeitszeitverlängerung für ihre Spinnerei in Rorbas nachgesucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 u. Art. 15, Abs. 1 des eidg. Fabrikgesetzes die Be-  willigung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei Rorbas während zwei Monaten, vom 9. September an gerechnet, an je 5 Tagen per Woche um zwei Stunden, an den Samstagen dagegen nur um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet & Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden dürfen.
II. Der Gemeindrath Rorbas wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Rorbas, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
