Schreiben an das Obergericht betreffend Vindikation von Militärausrüstungs-Effecten bey Verauffallung von Milizpflichtigen.
Auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. gestellten Antrag wurde beschloßen, dem Obergerichte zuzuschreiben, Es habe der Regierungsrath von seiner sämmtlichen Notaren ertheilten Anweisung betreffend Vindikation von Militärausrüstungsgegen-Ständen bey Verauffallung von Milizpflichtigen zu Handen des Staats Kenntniß genommen und da diesfalls keine Conferenz stattgefunden,  so finde sich der Regierungsrath im Falle, daßelbe zu ersuchen, daß es noch die hiernächst bezeichneten Punkte möchte folgen laßen. 
1.) Solle die Vindikation von solchen Militäreffecten nur auf die dienstpflichtige Mannschaft des ersten Auszuges angewandt werden. 
2.) Wären in Fällen der Concurse auf Cavaleristen auch die Pferdeausrüstungen mit Beschlag zu belegen, und
3.) Diese Ausrüstungsgegenstände direkte dem Cantons-Commißariate in Zürich zu übersenden und in zweifelhaften Fällen, ob ein Fallit dem ersten Auszuge angehöre darüber Auskunft von dem betreffenden Quartierscommandanten einzuziehen. 
