Anz. der Notariatskanzlei Grüningen üb. d. Eingang v. Entschädigungen f. Expropriationen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. October 1857.
Ein Schreiben der Notariatskanzlei Grüningen vom 10. d. Mts. enthaltend die Anzeige, daß die Herren C. Schultheß u. Cie in Zürich für Rechnung der Finanzsektion der vereinigten Schweizerbahnen Frk. 33,216 Rp. 85 als Betrag der Entschädigungen für das in der Gemeinde Wetzikon zur Glatthal-  linie exproprirte [sic!] Grundeigenthum in baar eingesandt haben, geht an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
