Schreiben an den schw: Geschäftsträger in Paris, betreff. durch das Obergericht gewünschte Nachforschungen nach J. Ulr. Sulzer von Winterthur.
Mit Schreiben vom 24. hjs. berichtet das Obergericht, Herrn Rathschreiber Schieß in Herisau und Mitbetheiligte seien bei dießseitiger Stelle um Todeserklärung des Joh. Ulrich Sulzer von Winter-  thur, seßhaft gewesen im Speicher, K. Appenzell A/R. geboren den 24. Dezember 1781. – eingekommen. Sulzer sei der Sohn von Joh. Ulrich Sulzer aus Winterthur und Catharina Schlüpfer aus Speicher, und nach dem Berichte der Landeskanzlei des Cantons Appenzell A/R. am 3. April 1808. in das zweite Schweizerregiment in K. französische Dienste getreten. Ehe es die nachgesuchte Todeserklärung bewilligen könne, müsse es daher ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris in den Heerleisten dieses Regimentes Nachforschungen über das Schicksal des Sulzer anstellen lassen zu wollen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem gewünschten Sinne an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris geschrieben werden.
