Schreiben des Großhz. Badischen Gesandten Freiherr v. Marschall, betreff. Kartoffelankäufe.
Mit Note vom 11t. d. M. erwiedert der Großherzoglich Badische Gesandte, Freiherr von Marschall auf die hierseitige Zuschrift vom 27t. v. M. betreffend Bewilligung zum Ankauf von Saamenkartoffeln – da er noch nicht im Stande sei, eine bestimmte definitive Rükäußerung zu geben, so theile er wenigstens schon vorläufig den dermaligen Stand der Sache mit: die Grßhzgliche. Regierung habe nämlich in Erwägung daß der Ertrag der Kartoffeln im Großherzogthum nur theilweise günstig ausgefallen sei, theilweise aber die Seuche ebenfalls bedeutende Verheerungen angerichtet habe, die  Anordnung getroffen, daß dermalen genauere Notizen darüber gesammelt werden, in welchen Landesgegenden sich noch Vorräthe von Kartoffeln vorfinden, um so dann daraufhin durch Verwendung des zu diesem Zweke verwilligten außerordentlichen Credites eine Ausgleichung zwischen den einzelnen Gegenden des Großherzogthums durch Ankauf, beziehungsweise Abgabe von Kartoffeln zu bewirken. Bevor diese Notizen eingegangen seien, lasse sich ein bestimmtes Urtheil darüber nicht fällen, in wie weit die Regierung genöthigt sei, alle im Lande vorhandenen Vorräthe zusammen zu halten. Sobald das in wenigen Wochen bevorstehende Ergebniß bekannt sei werde der Herr Gesandte weitere Mittheilungen machen. Zugleich dürfe es die Versicherung hier niederlegen, daß die Grßh. Regierung in Bethätigung ihrer stets gehegten freundnachbarlichen Gesinnungen den ihr ausgedrükten Wunsche bereitwilligst in so weit nachkommen werde, als es die ihr zunächst obliegende Sorge für ihre eigenen Landesangehöriger [sic!] irgend gestatte. Endlich erlaube er sich noch darauf aufmerksam zu machen, daß seine Regierung in der Voraussicht, wie schwierig es sein dürfte, die beabsichtigte Ausgleichung der Vorräthe zu errich[t]en, selbst ein bedeutendes Quantum Kartoffeln aus dem Vorarlbergischen bestellt habe, ein Bezugsweg, auf welcher eventuel auch hierseits reflektirt werden dürfte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben mit der Einladung, Sorge zu treffen, daß, wo immer möglich, anders-  woher ein gewisses Quantum gesunder Samenkartoffeln bezogen werden könne und dadurch die ihm ertheilten allgemeinen Aufträge zu vollziehen.
