Bericht des Statthalteramtes Hinweil über ein Brandunglück zu Ober-Dürnten.
Mit Schreiben d. d. 17. hujus erstattet das Statthalteramt Hinweil den bedauerlichen Bericht, daß an jenem Tage Morgens frühe in dem Hause des Seckelmeister Heinrich Honegger in der Häuslen, Civilgemeinde Ober-Dürnten, durch das Brodbacken ein Brand entstanden, welcher drey Wohnungen zusammen für fl 5700. aßecurirt, eingeäschert.
Dieser Bericht wird der Brandaßecuranz-Commißion in die Hand gelegt und deren gutächtlicher Antrag darüber gewärtigt.
