Antwort des Großherzoglich Badischen Ministeriums, betreffend die Liegenschaften, welche das Kloster Rheinau jenseits besitzt.
Eine vom 12. d. M. datirte Antwort des Großherzoglich Badischen Ministers bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft Herrn von Dusch, auf die von dem hiesigen Stande sub 7. October v. J. an das Großherzoglich Badische Ministerium des Auswärtigen erlaßene Zuschrift, betreffend die Liegenschaften, welche das Kloster Rheinau jenseits besitzt, wird dem Finanzrathe zu Handen der für das bemeldte Kloster niedergesetzten Special-Commißion zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung überwiesen. 
