Julius Heidenreich v. Wörth - Elsaß; Landrechtsertheilung.
Durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur stellt Hr. Advokat Heller mit Zuschrift vom 22. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Julius Eduard Heidenreich von Wörth - Elsaß, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde.
Durch beigelegte Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso ist die in Art. 1 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Jenner 1877 vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Julius Eduard Heidenreich wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der  Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
2. [sic!] Mittheilung an Hrn. Advokat Heller zu Handen des Jul. Heidenreich unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Elsau und an die Direktion der Finanzen.
