Nordostbahndir.; Einsend. e. Verzeichnisses v. Expropriationsentschädigung f. d. Linie Effretikon–Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
4. Januar 1876.]
An die Direktion der öffentlichen Arbeiten gehen zur Erledigung:
1. Die von der Nordostbahndirektion mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. eingesandten Verzeichnisse über Entschädigungsgelder, wel-  che im Betrage von Frk. 4365 10 Rp. für Abtretungen an die Effretikon–Hinweil in den Gemarkungen Volketsweil und Wetzikon abgeliefert worden sind.
[Fortsetzung RRB 1876/0016a]
