Kreisschrbn an die Kantonsregierungen betr. Einsendung v. Steuergesetzen u. Staatsrechnungen.

[Präsidial-Verfügungen
12. Juni 1883.]
An die übrigen Kantonsregierungen wird folgendes Schreiben erlassen:
[Siehe Beilage]
*Kreisschreiben.
Zürich, den 12. Juni
[Grafik]
Der Regierungsrath
des
Kantons Zürich
an
die h. Regierungen sämmtlicher eidgen: Stände.
Getreue, liebe Eidgenossen!
Eine Kommission des zürcherischen Kantonsrathes, welche den Auftrag hat, die Frage der Mehrung der Staatseinahmen zu studiren, wünscht sich zunächst darüber zu belohnen, in welcher Weise die zur Deckung der Staats- u. Gemeindeausgaben nöthigen Mittel in andern Kantonen aufgebracht werden u. nimmt unsere Vermittlung zur Beschaffung des nöthigen Materials in Anspruch.
Wir sind deshalb in der Lagen, Sie zu ersuchen, uns sowohl je ein Exemplar Euerer beiden letzten Staatsrechnungen als auch Separatabzüge derjenigen Gesetze Eueres Kantons, welche die di9rekten oder indirekten Steuern od. Gebühren betreffen u. zur Erklärung der Petitionen der Staatsrechnung dienen können, sowie auch der Gesetze betreffend das Gemeindesteuerwesen, gütigst übermitteln z wollen. 
Wir benutzen den Anlaß, um Euch, getreue, liebe Eidgenossen mit uns in der Absicht Gottes zu empfehlen.
Im Namen des Regierungsrat[h]es
Der Präsident:
Hauser
Der Staatsschreiber:
Stüssi 
