Gesuch des Gmdrthes Volkensweil um Unterstützgg des J. Wohlgemuth.
Aus einem vom 13 dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Volkensweil ergibt sich:
Jakob Wohlgemuth von Volkensweil, Schreiner, Vater von 5 Kindern, der ein Vermögen von  Frk. 3200 und an Erwerb 29 Rp. versteuert, besitzt in Volkensweil ein Haus, das seit dem Jahr 1851 durch den Schwamm wiederholt, am stärksten im letzten Jahr, gelitten hat. Durch die gegenwärtig sehr nothwendigen Reparaturen beträgt der Schaden mindestens Frk. 1600.
Der Gemeindrath Volkensweil empfiehlt den Wohlgemuth, der ein rechtschaffener und thätiger Hausvater sei, und durch diese Unfälle in seiner Oekonomie bedeutend zurückkomme, zu Verabreichung einer dem Schaden angemessenen Steuer.
Es wird dem Gemeindrath Volkensweil erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf derartige Begehren einzutreten.
