Gebr. Boßhardt im Seewadel-Bauma. Kraftloserklärung e. dens. bewilligten Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Boßhard, im Seewadel-Bauma,  betreffend Aufhebung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16 Mai 1867 wurde den Hrn. Boßhardt ein Wasserrecht am sog. Girennestbach ertheilt u. dabei u. A. in Disp. III festgesetzt, daß die Konzession in das Notariatsprotokoll eingetragen werden müsse.
B. Da die Konzessionäre dieser Bedingung nicht nachkommen, so wurden sie gemahnt, worauf sie unterm 27 Mai 1868 die Anzeige machten, daß sie die Konzession nicht fertigen können, weil sie das Land, in welchem das Wasserwerk errichtet, sowie dasjenige durch welches die Leitung geführt werden solle, noch nicht käuflich erworben haben.
Ferner wurde noch beigefügt, daß sie überhaupt in Zweifel seien, ob sie das fragl. Wasserwerk erstellen wollen.
C. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 11 gl. Mts. wurde nun die für die Fertigung der Konzession, resp. für Beibringung eines Zeugnisses der Notariatskanzlei angesetzte Frist bis Ende 1868 erstreckt, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist angenommen würde, es werde auf die Konzession überhaupt Verzicht geleistet.
D. Bis zur Stunde ist kein Zeugniß über die voll-  zogene Fertigung beigebracht worden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die den Herren Gebrüder Boßhard im Seewadel-Bauma unterm 16 Mai 1867 ertheilte Konzession für ein Wasserwerk am sog. Girennestbach wird aufgehoben u. kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an die Herrn Boßhardt unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes mit der Einladung, die Urkunde der Direktion der öff. Arbeiten binnen 10 Tagen zur Annullirung einzusenden, an die Notariatskanzlei u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
