Gesundheitskommission Wädensweil; Rekurs betr. Ableitung d. Spühlwassers.
In Sachen der Gesundheitskommission Wädensweil, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Ableitung von Schüttsteinwasser,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Mit Verfügung vom 24. Mai erklärte das Statthalteramt Horgen einen Rekurs des Jakob Leuthold, Vater, auf der Buck in Wädensweil, für begründet & hob die Verfügung der Gesundheitskommission Wädensweil auf.
E. In dem Rekurse der Gesundheitskommission Wädensweil  wird angeführt, daß im Laufe von kurzer Zeit 6 Typhusfälle vorgekommen, deren Ursache mit „hoher Wahrscheinlichkeit“ auf das durch das Schüttsteinwasser des Leuthold verunreinigte Trinkwasser des Brunnens, der zum Hause „zum Anker“ gehöre, zurückgeführt werden könne. Für die Verunreinigung des Wassers mit organischen Substanzen sprechen bereits zwei chemische Expertisen, [die zweite vom Kantonschemiker,] die im Ganzen übereinstimmende Resultate geliefert haben; der Grund dieser Verunreinigung liege nach der Ansicht der Gesundheitskommission lediglich in der vor ca 2 Jahren vorgenommenen Beseitigung zweier Schüttsteintröge von Küche & Waschhaus des Leuthold & Ableitung des Abwassers aus denselben in einer nur für Regenwasser bestimmt gewesenen Dohle, welche das Quellengebiet des fraglichen Brunnens durchziehe & durch Stauung in der ungereinigt gelassenen Dohle sich in den Boden versenke & so das Quellengebiet des Brunnen verunreinige.
F. Das Statthalteramt Horgen verweist auf die Begründung seiner Verfügung.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch anerkannt werden kann, daß „bloße Wahrscheinlichkeit“ nicht genügt, um Jemanden zu Aenderung bestehender Einrichtungen auf Grund des § 9 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden anzuhalten, so kann dagegen namentlich solchen Einrichtungen gegenüber, welche erst seit Erlaß des Gesetzes betr. die Gesundheits-  pflege und die dießfällige, vom Kantonsrath genehmigte Verordnung des Regierungsrathes getroffen worden sind, nicht zugegeben werden, daß sie nicht unter die sehr deutlichen Bestimmungen des § 9 der zit. Verordnung fallen.
2. Es ist nun nach diesen Bestimmungen selbstverständlich, daß, wenn die Quellengebiete rein gehalten werden sollen, es auch derjenigen Behörde, welcher die dießfällige Aufgabe nach dem Gesetze & der Verordnung zufällt, zustehen muß, gegen Solche, welche die Quellengebiete verunreinigen, einzuschreiten, um diejenigen, deren Quellengebiete verunreinigt werden, schützen zu können. Das öffentliche Wohl ist hier die einzige Richtschnur für das Handeln der Behörden; sogenannte „wolerworbene Rechte“ treten für gerichtliche Beurtheilung erst in zweite Linie; da, wo von wolerworbenen Rechten nicht einmal gesprochen werden kann, können die Gerichte gar nicht angerufen werden; wo jene zur Sprache kommen, kann diesen nur die Erledigung der zivilrechtlichen Folgen der durch die kompetenten Polizeibehörden getroffenen Verfügungen und gefaßten Beschlüsse zufallen.
3. Im vorliegenden Falle hätte das Statthalteramt, wenn es gefunden hat, es liege nicht hinlängliche Gewißheit vor, um einen Entscheid zu fällen, die Expertise vervollständigen können und da wäre es wol selbstverständlich dazu gekommen, dem erstinstanzlichen Rekurrenten, gegenüber der mindestens auf etwelcher Wahrscheinlichkeit beruhenden Verfügung der Gesundheitskommission, die Vertröstung  der Kosten einer weitern Expertise aufzulegen, um gestützt auf eine solche einen materiellen erstinstanzlichen Entscheid nach § 33 der Verordnung fassen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt & derselbe zu erstinstanzlichem materiellen Entscheid nach Anweisung der Erwägung 3 an das Statthalteramt Horgen zurückgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Zustellung der Akten & an die Gesundheitskommission Wädensweil.
