Ueberweisung, betreff. die Verhältniße der Cantonalpolizei gegenüber der Stadtpolizeiwache.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Großen Rathe unter dem 3t. hjs. betreffend die Verhältnisse der Polizeiwache gefaßten Beschlusses, nach welchem er unter Rückstellung des Gesetzesentwurfes eingeladen wird zu untersuchen, ob statt der bisher für die Polizei der Stadt Zürich verwendeten 51. Mann nach der Aussteurungsurkunde von 1803. der Stadtgemeinde die jährliche Summe von 10,000. Frkn. zu bezahlen, im bejahenden Falle, wie die Cantonspolizei nach den Veränderten Verhältnissen zu organisiren sei – beschlossen:
Sei der Gegenstand dem Polizeirathe zur Vorberathung und Antragstellung überwiesen. 
