Abgew. Gesuch des J. Schaufelberger in Bubikon um Bewilligung zur Erweiterung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Joh. Schaufelberger u. Sohn im Ritterhaus Bubikon, Besitzer einer Spinnerei an der Schwarz u. Rud. Weber, Besitzer der Spinnerei in Kämmos.
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12 Herbstmonat v. Js stellen die Petenten das Gesuch um Bewilligung, fernerhin das Wasser des Öhlebaches in einem aufgeworfenen Graben, bei niederm Wasserstande, in den Weier bei Kämmos leiten u. benutzen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung, & übersandte den 12 Weinmonat v. Js die bezüglichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Anzeige, daß gegen die beabsichtigte Wasserbenutzung von Seite der Streuerietbesitzer Kasp. Schmied u. Jakob Näf in Bubikon Eisprachen erhoben worden seien.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete die technische Untersuchung der projektirten Wasserleitung an, welche Hr. Kreisingenieur Diezinger besorgte u. unterm 28 Januar d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Expertenbericht fließt das Wasser des Oehlebaches, von der Oehle auf die Spinnerei der Hrn. Schaufelberger u. Sohn an der Schwarz; da aber dieses Wasserwerk keinen Wassersammler (Weier) besitzt, so geht das Wasser beim Abstellen des Rades, also auch zur Nachtzeit, für das Werk verloren. Wenn hingegen dieses Bachwasser durch einen schon seit einigen Jahren bestehenden Graben, von der Öhle u. unterhalb dem Ritterhaus in den Weier bei Kämmos beleitet wird, so kommt das Wasser beiden Spinnereien zu Nutzen, u. daher wünschen die Besitzer derselben die Bewilligung zu erhalten, das fragliche Bachwasser bei der Nachtzeit u. in Zeiten von Wassermangel durch den vorhandenen Graben in den Kammos-Weier leiten zu können.
Die Einsprecher C. Schmid [sic!] u. J. Näf behaupten aber durch die bisherige Zuleitung des Öhlebaches in den Weier zu Kämmos an ihren Sträuerietern wiederholt durch Ueberflu-  tung geschädigt worden zu sein u. verlangen, daß das Gesuch der beiden Spinnereibesitzer abgewiesen werde. Der Experte, von der Unbegründetheit dieser Beschwerde überzeugt, gab sich alle Mühe, die Parteien zu verständigen, allein ohne Erfolg, sodaß dem Gesuche die Einsprachen entgegenstehen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde dem Gesuche der Herren Joh. Schaufelberger u. Sohn, Besitzer einer Spinnerei an der Schwarz bei Bubikon u. des Hrn. Rud. Weber, Besitzer der Spinnerei zu Kämmos, um Bewilligung das Wasser des Öhlebaches in einem bereits eröffneten Graben in den Weier bei Kämmos zu leiten, so lange keine weitere Folge gegeben, bis die dagegen von Seite der Herren Kasp. Schmid & Joh. Näf, Streuerietbesitzer in Bubikon erhobene privatrechtliche Einsprache entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Die Herren Schaufelberger u. Weber haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 6 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Inser-  tions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III: Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
