Waßerrechtsbewilligung für Herrn Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, in theilweiser Abänderung der Waßerrechtsurkunde vom 27. November v. J. die nachstehende Bewilligung dem Herrn Alt-Cantonsrath Frey in Weiningen zu ertheilen:  
1.) Sein Mühlengebäude näher gegen das Dorf zu verlegen, sowie den Zuleitungscanal bis an diese Stelle zu verlängern und den Abflußcanal erst bey der dortigen Brücke mit dem Wildbach zu vereinigen.
2.) An der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle einen Waßersammler anzulegen, unter der Bedingung jedoch, daß das Waßer nur von Abends 9. Uhr bis Morgens 5. Uhr in demselben aufgefaßt und zurückgehalten werden dürfe, die übrige Zeit aber ungehindert abfließen soll, und daß der Unternehmer dem Gemeindrathe einen Schlüßel zu der Weyerfalle zu übergeben habe, damit derselbe im Falle von Brandunglücken Waßer aus dem Weyer ziehen könne.
3.) Ist der Unternehmer gehalten, nach Vollendung der projectirten Änderungen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs neuer Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der zu bezahlenden Recognition, Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Herrn Cantonsrath Frey, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßer-  rechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben.
