Anz. eidg. Militärdepartements betr. Abhaltung eines Truppenzusammenzuges in Frauenfeld.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenoßenschaft zeigt mit Kreisschreiben vom 20/26. dieß an, daß in Folge Beschlußes des Bundesrathes vom 19. Januar l. Js. für die Dauer von 14 Tagen ein größerer Truppenzusammenzug in Frauenfeld und Umgegend innerhalb des Zeitraumes vom 10. August und 14 September 1854 abgehalten werden solle. Das Kommando dieser Truppen sei unter dem Namen der ersten Uebungsdivision dem Herrn eidg. Oberst Ziegler übertragen.
Zu dieser Division habe der Kanton Zürich zu stellen: 25 Mann Pontoniers, die 6 lbr Kanonenbatterie No 10, 1 Bataillon Infanterie, eine Musik von 21 Mann und 1 Tambourmajor.
Gleichzeitig ersucht das Militärdepartement, die Militärdirektion von dieser Mittheilung in Kenntniß zu setzen und ihr  den Auftrag zu ertheilen, die ihr vom eidgenößischen Militärdepartement mitzutheilen, den sachbezüglichen Anordnungen zu vollziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Militärdirektion unter Zustellung des Schreibens eingeladen, die dießfalls vom eidgenößischen Militärdepartement zu erlaßenden Vollziehungsmaßregeln in Ausführung zu bringen.
