Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Instradirung v. 600. Mann Flüchtlingen nach der westlichen Schweiz.
VI. In gleicher Weise ist an die Regierung v. Aargau zu schreiben, der Regierungsrath sehe sich genöthigt sofort ca 600. Mann nach dem Kanton Aargau zu instradiren, wobei er indessen nicht die Ansicht habe, daß dieselben auf jenseitigem Gebiet untergebracht werden sollen, sondern der Regierungsrath nehme an, daß sie sofort nach den Kantonen der westlichen Schweiz abgehen sollen. [l. M. h. T] 
[Fortsetzung RRB 1849/1275]   
