Verlegung d. Abwartsküche im Obmannamt.
Betreffend Verlegung der Abwartsküche im Obmannamt,
hat sich ergeben:
A. Bei Anlaß der Bestimmung der dem Abwart des Obmannamtes, Hrn. Brandenberger, zu vergütenden Entschädigungen an den ihm durch das Hochwasser vom Juni v. Js. zugefügten Schaden wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 23. Wintermonat 1878 eingeladen, prüfen zu lassen, ob die Abwartsküche nicht an einen passendern Ort verlegt werden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Bericht der Bauinspektion vor, welcher im Wesentlichen dahin geht:
Die geeignetste Lokalität für Anbringung der neuen Küche ist das Zimmer zwischen der Wohnstube des Abwarts und der Brandassekuranzkanzlei. Dieses Nebenzimmer wäre als solches zur Hälfte noch groß genug; von der Küche würde dasselbe durch eine Riegelwand abgetheilt, das nöthige Licht für die Küche könnte vom Corridor und durch eine Glasthüre ins Nebenzimmer gewonnen, und das in der Nähe befindliche Dampfkamin für den Rauchabzug des Kochheerdes [sic!] benutzt werden, indem der letztere mit einem Rohr mit passender Verkleidung über den Corridor geführt würde. Die bezüglichen Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage auf ca Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ab[w]artsküche im Obmannamt wird a-in-a das Zimmer zwischen Wohnzimmer des Abwartes und Brandassekuranzkanzlei verlegt, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die bezüglichen Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
