Verfügungen in Wirthschaftsangelegenheiten.
Nach Anhörung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 20. v. M. hinterbrachten Anträge in Wirthschaftssachen, wurden von dem Regierungsrathe dießfalls folgende Beschlüße gefaßt:
1. Der Gemeinde Männedorf wurde in ihrem Gesuche, daß der Kauf, den dieselbe mit Caspar Pfister, Eigenthümer der beyden Tavernen zum wilden Mann und zum Löwen daselbst, um diesen letztern Schild für die Summe von fl 1000. abgeschloßen, obrigkeitlich ratificirt werden möchte, entsprochen, und ihr zugleich nach §. 10. des Gesetzes vom 11ten May 1832. über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, die Translocation des erkauften Tavernenrechtes und die Bewerbung desselben durch Zunftrichter Rudolf Gugolz im Langacker, vom nächstkünftigen 1sten May an, unentgeldlich bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf, unter Rücksendung des seiner Zeit eingegebenen Doppels des Kaufsvertrages durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
2. Über den, das Weinschenkgesuch des Krämer Heinrich Appenzeller in der Neustadt in Zürich, betreffenden Antrag, wurde vom Regierungsrathe darum nicht eingetreten, weil es sich aus den neusten öffentlichen Blättern ergab, daß über den Petenten von dem hiesigen Bezirksgerichte der Auffall verhängt worden seye. Es wird daher dieser Punkt des Gutachtens des Finanzrathes an diesen letztern zurückgewiesen, um darüber je nach Um-
ständen das Angemeßene zu verfügen.
3. Dem Gesuche des in Zürich seßhaften Johannes Heß von Wald, um Ertheilung eines Weinschenkpatentes, wurde vom Regierungsrathe darum nicht entsprochen, weil Petent den Erfordernißen des §. 3. des Gesetzes vom 24. Weinmonath 1831. kein hinlängliches Genüge leistet.
Von dieser Abweisung wird demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
4. Die von Alt-Rößliwirth Rudolf Guggenbühl in Hofstetten bey Meilen gewünschte Uebertragung des bisher von Gemeindrath Jacob Rämann auf dem von Guggenbühl angekauften Hause beworbenen Weinschenkpatentes No. 1267. auf den Nahmen dieses letztern, wurde vom Regierungsrathe bewilligt, in der Meinung, daß das neu auszufertigende, mit Ende 1834. erlöschende Patent ohne Recognition, jedoch gegen Erlegung der gesetzlichen Kanzleytaxe an den Petenten aushingegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird seinem ganzen Inhalte nach dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt. 
