Ertheilung des Landrechtes an H[errn] August Riedl v. Wien.
Mit Zuschrift vom 27 Dezember 1854 stellt Herr Dr. August Riedl, Privatlehrer aus Wien, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bür-  gerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1o,
einen vom 3 Juni 1854 datirten Schein des Pfarramtes Alservorstadt in Wien, laut welchem Petent am 16 Juli 1813 geboren & am gleichen Tage getauft worden ist;
2
zwei günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich & der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich, d. d. 19 Dezember & 20 Oktober 1854, laut welchen Petent sich seit 1847 in Zürich aufgehalten hat,
3o,
einen vom 24 Januar datirten Empfangschein des Statthalteramtes Zürich, laut welchem Petent Frk. 2400 als Vermögensausweis bei demselben deponirt hat;
4,
eine vom 17 Mai 1848 datirte Bewilligung des Erziehungsrathes zu Ertheilung von Privatunterricht.
5.
eine vom 19 Dezember 1854 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der  Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Franken 583. 33 Rp. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten, unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
