Beschluß betreffend den Recurs des Bezirksrathes Bülach über einen Beschluß des Rathes des Innern wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, rücksichtlich der vom 21. v. M. datirten Beschwerde des Bezirksrathes Bülach über einen Beschluß des Rathes des Innern vom 6.ten ejusdem, betreffend die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, in der Gemeinde Nürenstorf; 
In Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Beschwerdepflicht des Bezirksrathes selbst hervorgeht, es sey die vorliegende Ausscheidungsangelegenheit von demselben noch niemals so einläßlich, wie die Wichtigkeit der Sache es erfordert, behandelt worden, sondern es habe derselbe seine dießfälligen Beschlüße lediglich auf das Ergebniß persönlicher Einvernahmen der Partheyen gegründet. 
2.) Daß die Nothwendigkeit einer solchen genauen Untersuchung und Ausmittlung der Verhältniße den  Regierungsrath bewogen hat, diesen Gegenstand unterm 21.sten Januar d. J. an den Rath des Innern zu weiterer Behandlung zurückzuweisen. 
3.) Daß in Folge dieses Rathsbeschlußes und in Uebereinstimmung mit demselben der Bezirksrath aufgefordert wurde, durch Experte und unter Beobachtung der früher erhaltenen Anleitung eine genaue Untersuchung der vorliegenden Angelegenheit zu veranstalten, um auszumitteln, ob die anerbotene Auskaufssumme von f. 10,000. den Nutzungsrechten der Gemeinde angemeßen sey, daß aber diesem Auftrage ab Seite des Bezirksrathes keine Folge geleistet worden ist. 
4.) Daß die Erfüllung dieses Auftrages, die Behandlung der Frage, ob die betreffende Waldung Eigenthum der Gemeinde oder Corporation sey, nicht ausschließt, indem es dem Bezirksrath überlaßen bleibt, gestützt auf die eine oder andere Ansicht, nach Ergebniß der Untersuchung, einen Ausscheidungsantrag zu hinterbringen. 
5.) Daß in Ermangelung irgend eines Instruments die obere Administrativbehörde nicht im Falle ist, zu beurtheilen, ob die von dem Bezirksrathe ertheilte aber durch Recurs bestrittene Prozeßvollmacht zu bestäti-  gen oder aufzuheben sey; beschloßen: 
1.) Die Beschwerde des Bezirksrathes Bülach für unbegründet zu erklären, und denselben aufzufordern, dem Beschluße des Rathes des Innern vom 6.ten v. M. nunmehr ohne weiteres Folge zu geben. 
2.) Die von dem Bezirksrathe den Vertretern des Gemeindgutes ertheilte Prozeßvollmacht einstweilen noch nicht zu bestätigen. 
3.) Von diesem Beschluße dem Rathe des Innern sowie dem Bezirksrathe Bülach, unter Beylegung der Acten, Kenntniß zu geben. 
