Bewilligung e. Metzgrechtes an Hch. Angst in Wyl.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. stellt Hr. Heinrich Angst, Friedensrichter in Wyl das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes & führt zur Begründung im Wesentlichen an: Er finde sich zu diesem Gesuche weniger aus Spekulation als vielmehr mit Rücksicht auf das von der ganzen Einwohnerschaft einer Gemeinde gefühlte Bedürfniß veranlaßt; dieselbe sei nämlich von andern Gemeinden ziemlich entfernt & es bestehe in derselben schon seit 1852 kein Metzgrecht: zwar sei der Fleischverbrauch nicht groß, doch werde der Mangel einer Metzg namentlich zur Sommerszeit fühlbar & Niemand werde bestreiten, daß ein wirkliches Bedürfniß für eine Metzg hier vorliege.
Mit Gutachten vom 3 & 7 d. Mts. empfehlen sowohl der Gemeindrath in Wyl als der Bezirksrath das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Angst, Friedensrichter in Wyl wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach & an die Direktion der Finanzen.
