Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betreff. Uebermittlung v. Rogatorien in Sachen des J. J. Hüni von Horgen.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris übersendet mit Schreiben vom 5t. Nov. verschiedene Rogatorien, betreffend den J. J. Hüni von Horgen, wegen Unterschlagung, welche auf Ansuchen des Kriminalgerichts durch Vermittlung des Geschäftsträgers den betreffenden französischen Gerichtsstellen übermittelt worden waren.
Es werden dieselben dem Kriminalgericht als requirirenden Behörde zuzustellen beschloßen.
