Dem Bundesrathe wird die Immatrikulationsschein v. 1851 für N. Gruine in Stäfa übermacht.
Der Gemeindrath Stäfa übermittelt in Folge diesseitigen Beschlusses vom 3 d. Mts.  mit Schreiben vom 19 d. Mts. den am 13 Oktober 1851 für Nikolas Gruine in Stäfa ausgestellten Immatrikulationsakt, mit dem Ansuchen, nunmehr die Eintragung der Frau u. der Kinder des Gruine in die Immatrikulationsregister bei der französischen Gesandtschaft zu vermitteln.
Es wird beschlossen.
Es sei dieser Immatrikulationsact unter Hinweisung auf das unterm 13 August d. Js. erlassene Schreiben dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft zu übersenden [l. M. h. T]
