Zwei Schrbn d. H[errn] Bürgermeister D. Escher betr. Herabsetzung der Personaltaxen bei Lokalposten u. Einführung neuer Postkurse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Schreiben des HHerrn Bürgermeister Dr A. Escher vom 13 und 15 dieß, worin mitgetheilt wird; 
A. In demjenigen vom 13 dieß: Der Bundesrath habe in seiner Sitzung vom gleichen Tage das Postdepartement bevollmächtigt, die Personaltaxe für eine gewiße Kathegorie von Lokalpostkursen von 4 1/2 auf 3 Batzen herabzusetzen. Nach einer Zusicherung des Chefs des Postdepartementes solle diese Herabsetzung in unserm Kantone für folgende Kurse eintreten.
1. von Zürich:
a.) nach Knonau,
b.) “		 Bauma,
c.) “		 Wetzikon,
d.) “		 Uster,  
e.) “		 Niederweningen,
2.) von Winterthur:
a.) nach Uster,
b.) “		 Wetzikon,
c.) “		 Bauma,
Betreffend den Grüninger Kurs dürfte vielleicht einem Lohnkutscher ein Patent für die Fahrt von Zürich nach Grüningen gratis gegen die Verpflichtung der Besorgung der Briefe u. s. f. gegeben werden. Das Postdepartement sei jedoch in dieser Beziehung noch nicht ganz mit sich einig; wenn übrigens eine solche Patentertheilung nicht erfolge, so würde für diesen Kurs die Ermäßigung der Personaltaxe auf 3 Batzen jedenfalls erfolgen. Auf die Straße von Zürich nach Winterthur werde für alle Kurse nach Schaffhausen, Konstanz, St. Gallen u. s. f. die Personaltaxe auf 3 Batzen angesetzt bleiben. Herr Näf habe versprochen daß die bezeichneten Ermäßigungen, soweit sie nicht bereits bestehen, mit möglichster Beförderung u. jedenfalls auf 1 Januar 1850 eintreten sollen.
B. Im zweiten Schreiben: Es werde ein Postkurs von Bauma über Fischenthal, Waldenach Uznach eingerichtet werden, der drei Male wöchentlich, vielleicht sogar täglich statt fin-  den und mit demjenigen von Winterthur nach Bauma in Verbindung gebracht würde. Dieser Kurs dürfte etwa mit dem 1 Februar künftigen Jahres ins Leben treten. Sodann werde ein Nachtkurs von Zürich nach Chur eingerichtet werden. Endlich stehe die Errichtung eines Mallepostkurses von Basel nach Zürich in Aussicht, welche Post Morgens 5 Uhr Basel verlaßen und Nachmittags 2 Uhr in Zürich eintreffen würde. Beide Kurse sollen bald in Vollziehung gesetzt werden;
beschloßen:
I. Seien diese Mittheilungen Herrn Bürgermeister Escher zu verdanken. [l. M. v. h. T] 
II. Sei von B. dem Straßendepartement mit Rücksicht auf deßen Unterhandlungen mit St. Gallen wegen Abnahme der Straße von Wald nach Laupen auf dortseitigem Gebiet Kenntniß zu geben.
