Schreiben des Vororts betreff. Uebermittlung v. Eröffnungen über die Bedingungen unter denen Angeworbenen der Fremdenlegion aus diesem Korps austreten können.
Mit Schreiben vom 30. pass. übersendet der Vorort eine Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris betreffend die Bedingungen, unter denen Angeworbenen der Fremdenlegion in Algerien vor Ablauf ihres Vertragsgemäßen Engagements aus diesem Korps austreten können. 
Es werden diese Eröffnungen behufs allfälligen späterer Benutzung zu den Akten zu legen beschlossen.
