Vereinig. d. Höfe [recte: Hofes] Balchenstall mit d. Civ. Gede U/Hittnau u. d. Höfe Hofstetten [recte: Hofhalden] Rüdwies, Sack u. Anwachs mit d. Civ. Gede. O/Hittnau.
Betreffend Vereinigung der in der Gemeinde Hittnau befindlichen Höfe mit Civilgemeinden,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Hittnau befinden sich außer fünf Civilgemeinden folgende Höfe:  
a.
Balchenstall mit 33 Einwohnern, welcher mit der Civilgemeinde Unterhittnau & Isikon die Schulgemeinde Unterhittnau bildet;
b.
Hofhalden, Rüdwies, Sack und Anwachs, mit 53 Einwohnern, welche mit der Civilgemeinde Oberhittnau die gleichnamige Schulgemeinde bilden.
B. Die Bewohner des Hofes Balchenstall haben sich mit der Civilgemeinde Unterhittnau über Vereinigung jenes Hofes mit dieser Civilgemeinde in folgender Weise verständigt:
1. Die Bürger des Hofes Balchenstall haben als Einkaufsgebühr in das Civilgut Unterhittnau die durch das Gesetz bestimmte Summe zu entrichten und genießen nun von Neujahr 1867 an alle Rechte & Freiheiten gleich den andern Civilgenossen zu Unterhittnau, haben aber dagegen auch von dieser Zeit an ohne Ausnahme alle Lasten und Beschwerden gleich denselben zu übernehmen & mittragen zu helfen, nach den gesetzlichen Bestimmungen, wie auch selbstverständlich die Civilgemeinde von nun an alle bisherigen Lasten & Beschwerden [z. B. im Straßenwesen] des Hofes Balchenstall zu übernehmen hat.
2. In feuerpolizeilicher Hinsicht wurden folgende Bestimmungen festgestellt:
a.
es werden die Bewohner des bisherigen Hofes Balchenstall gleich denjenigen von Unterhittnau zur Feuerwehrmannschaft je nach Umstän-  ständen [sic!] und Verhältnissen eingetheilt;
b.
mit Rücksicht auf die Lage des Hofes soll, wenn in der Gemeinde Hittnau oder Umgebung je Feuer ausbricht oder überhaupt die Feuerwehrmannschaft in Aktivität zu treten hat, der Dorfwächter oder ein hiefür extra bestellter Feuerbote hievon die Bewohner von Balchenstall sofort in Kenntniß setzen, und können dessenungeachtet die Feuerwehrmänner von Balchenstall wegen allfälligen Zuspäterscheinens an Feuerbrünsten nicht, wol aber wegen unentschuldigten gänzlichen Ausbleibens, gebüßt werden.
C. Bezüglich der Höfe Hofhalden, Rüdwies, Sack und Anwachs haben sich die Bewohner derselben bereit erklärt, sich mit der Civilgemeinde Oberhittnau zu vereinigen, und es hat sich die letztere hiemit einverstanden erklärt. Dagegen hat eine Verständigung bezüglich der Bedingungen der Vereinigung insoferne nicht zu Stande gebracht werden können, als die Civilgemeinde verlangt, daß der gesetzliche Einkauf bezahlt werde, während die Hofbewohner wünschen, daß die Aufnahme unentgeldlich oder mit ermäßigter Einkaufsgebühr erfolge.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt darauf an, daß die besagten Höfe der Civilgemeinde Oberhittnau einverleibt werden, in der Mei-  nung, daß diejenigen männlichen volljährigen Bewohner jener Höfe, welche Bürger der politischen Gemeinde Hittnau sind, jedoch keinem der dortigen Civilgemeindsverbände bürgerrechtlich angehören, verpflichtet sind, die Einkaufsgebühr von 10 Frk. in das Civilgemeindegut Oberhittnau zu bezahlen.
3. [sic!] Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hittnau, der Civilgemeinde Unterhittnau und Oberhittnau, und der betheiligten Hofbewohner.
