Die Reg. v. Aargau theilt Wahlen dortiger Standeshäupter mit.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit Schreiben vom 13t Februar d. Js mit, daß der Große Rath in seiner Sitzung vom 10t d. Mts für das Amtsjahr 1857/58 gewählt habe
zum Landammann, Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Regierungsrath August Keller von Sarnenstorf [sic!].
zum Landstatthalter, Vicepräsidenten des Regierungsrathes
Herrn Regierungsrath Samuel Schwarz von Mülligen.
Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Notiz genommen.
