Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Staatsbetheilig. bei d. Eisenbahn v. Zürich längs d. rechten Seeufers bis zur Ktsgrenze bei Rappersweil.

[Cirkular-Beschlüsse]
Gehört zur Sitzung des Reg. Rathes vom 12. Juni 1873. [vide RRB 1873/1436]
Beschlussesentwurf
betreffend
Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil,
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich beim Bau einer Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis  zur Kantonsgrenze bei Rappersweil nach Maßgabe des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 mit einem Betrag von Franken 50,000 für jeden Kilometer der Bahnlänge unter nachfolgenden Bedingungen:
a. Von Seite der betheiligten Landesgegend wird eine dem Staatsbeitrage wenigstens gleichkommende Leistung verlangt. Bleibt diese unter Frk. 50,000 auf den Kilometer, so ist die Staatsbetheiligung entsprechend zu vermindern.
b. Die Betheiligung findet statt durch Uebernahme von Obligationen zu nicht ungünstigern Bedingungen, als sie für den Einschuß der betreffenden Landesgegend aufgestellt werden.
c. Die Einzahlung beginnt erst, wenn die Gesellschaft beim Regierungsrathe sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert ist.
d. Die subventionirte Bahngesellschaft hat dem Staate in dem Verwaltungsrathe eine Vertretung einzuräumen, welche vom Regierungsrathe gewählt wird.
e. Gegenwärtiger Beschluß & damit die Verpflichtung des Kantons Zürich zu obiger Subvention fällt dahin, wenn die Konzession erlischt, oder wenn nach Verfluß von zwei Jahren, vom Datum dieses Beschlusses an gerechnet die in  litt. c verlangte Sicherung des Baukapitals nicht erfolgt ist.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Das Gründungskomite für die rechtufrige Seebahn wendet sich in seinen Zuschriften vom 24. Mai und 9. Brachmonat d. Js. an den Regierungsrath zum Zweck der Erwirkung der Staatssubvention für das fragliche Eisenbahnunternehmen.
Wie das Komitee berichtet, steht demnächst der Abschluß eines Vertrages mit der Nordostbahngesellschaft in Aussicht, nach welchem dieselbe sich zum Bau und Betrieb der rechtufrigen Zürichseebahn verpflichtet gegen ein ihr auf 15 Jahre zu machendes Anleihen von 5 Millionen Franken zum durchschnittlichen Zinsfuß von 2 1/2%. Dabei ist ein Projekt in Aussicht genommen, welches nach dem Wunsche der Stadt Zürich & der Gemeinde Riesbach sich beim Tiefenbrunnen vom Seeufer entfernt & vermittelst eines Tunnels nach dem Nordostbahnhof führt. Die Länge wird annähernd 30 Kilometer betragen; die Kosten für die ganze Linie sind von der Nordostbahn auf 14–15 Mill. Franken veranschlagt.
An die von der Landesgegend zu beschaffende Summe sind von Seite der Stadt & des Aktionskomite für Zürich & Umgebung 2 Mill. Franken zugesichert, ein Betrag welcher das Maximum der  Staatsbetheiligung von 50,000 Fr. pr. Kilometer bereits überschreitet.
Daß die zur Kompletirung des Anleihens an die Nordostbahngesellschaft fehlenden 1 1/2 Millionen noch aufgebracht werden, das Unternehmen also mit Dekretirung der Staatsbetheiligung gesichert ist, unterliegt nach der Ansicht des Komitee keinem Zweifel. Die Gemeinden und Privaten von Zollikon aufwärts [ohne Neumünster & Rappersweil] haben vorher schon für eine ausschließliche Seelinie 1,300,000 Frk. in Aktien gezeichnet & es läßt sich annehmen, daß jene Gemeinden im Verein mit Neumünster, auch auf die neue Grundlage ihre Betheiligung aussprechen werden.
Die Konzession für die rechtufrige Bahn ist noch in voller Gültigkeit, dieselbe datirt vom 4. Juli 1871 und wurde durch Bundesbeschluß bis 20. Juli 1873 verlängert. Einzig für die auf St. Galler Gebiet entfallende Strecke Feldbach–Rappersweil war eine Erneuerung der Konzession nicht mehr erhältlich, indem dieselbe von Seite der St. Gallischen Behörden der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen zugesichert wurde. Darüber ist indeß bei den Bundesbehörden Protest erhoben worden & es wird der in der nächsten Bundesversammlung zu treffende Entscheid um so eher zu Gunsten einer einheitlichen Konzession Zürich–Rappersweil aus-  fallen, wenn vorher die Ausführung im Kanton Zürich gesichert werden kann. Dieses wird durch den Vertrag mit der Nordostbahngesellschaft sowie die Staatssubvention in bestimmte Aussicht gestellt.
Gestützt auf die vom Komitee beigebrachten Ausweise und die bisher bei Subventionsbeschlüssen befolgte Praxis findet der Regierungsrath die Zusicherung der Staatsbetheiligung als in jeder Beziehung begründet und empfiehlt den beiliegenden Beschlussesentwurf zur Genehmigung.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Regierungsrath Brändli übertragen.
