Correspondenz mit Schaffhausen betreffend Collaturwesen.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet, daß sie der hiesigen Einladung zu einer Conferenz betreffend die Besoldungsverbeßerung ihrer dießseitigen Collaturpfründe nicht entsprechen könne, bis die Verhältniße der jenseitigen geistlichen Pfründe regulirt seyn werden, so wird der Finanzrath eingeladen, beförderlich den Antrag auf eine dießfalls zu erlassende neue dringende Mahnung an dieselbe einzubringen.
