Landrechtsertheilung an Schuster J. Freuler v. Glarus, seßh. in Altstätten und Schullehrer H. C. Eß v. Altersweilen C. Thurgau seßh. in Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen 1. des Johannes Freuler, Schuster von Glarus, seßh. in Altstetten, und
    			2. des Hans Conrad Eß, Schullehrer von Alterweilen C. Thurgau, seßh. in
			    Zell.
nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ad 1. Altstetten, ad. 2. Zell zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Altstätten resp. Zell zu entrichten, sich über beides binnen 4. Wochen à dato mittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, mit Ausnahme der an die betreffenden Behörden in den Cantonen Glarus und Thurgau zurükzustellenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben, sowie den Petenten Landrechtsurkunden ausgestellt.
