Gemde Wyla; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. [sic!] Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 22. März 1876 die zwei Zufahrtsstraßen zur Station Wyla genehmigt, und deren Aufnahme in die II. Klasse bewilligt, in der Meinung jedoch, daß an dem von Südosten her vorgesehenen Zugang der Staatsbeitrag  nach Gesetz auch mit Rücksicht auf die erste Erstellung übernommen werde, der vom Dorfe her projektirte dagegen auf alleinige Kosten der Gemeinde zu bauen sei.
B. Beide Straßen sind vollendet, und mit Zuschrift vom 27. Wintermonat 1877 übermittelt der Gemeindrath Wyla die Fr. 3832 85 betragende Rechnung über die vom Dorfe her führende Straße, und verbindet damit das Gesuch, es möchte der Staatsbeitrag nach den Kosten dieser und nicht nach denjenigen der obern sog. Felseneggstraße bemessen werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt:
Nachdem das Hochwasser vom Brachmonat 1876 die gedeckte Brücke zwischen Wyla & Tablat weggerissen habe, sei für die Straße II. Klasse nach dem Steinenbachthal ein neues Projekt aufgenommen und genehmigt worden, welches unmittelbar bei der Station Wyla die Töß überschreite. Dadurch bilde nun die untere Zufahrt oder Dorfstraße einen Bestandtheil der Steinenbachstraße, resp. den Ausgang des sämmtlichen Verkehres aus dem Steinenbachthal nach dem untern Tößthal.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrathe Wyla vorgebrachten Gründe für Berücksichtigung der untern Zufahrtsstraße erscheinen plausibel, und es dürfte gerecht-  fertigt sein, dem Gesuche zu entsprechen.
Was den Bau selbst anbelangt, so sind die Straßen im Ganzen vollendet, doch fehlt noch die Vermarchung mit gehauenen Steinen.
Die gemeindräthliche Rechnung weist eine Ausgabe von Fr. 3832 85 Rp. nach, nämlich:
a.
Expropriation
Fr. 2832 85 Rp.
b.
Eigentliche Baukosten
 “  1000  –    “
Fr. 3832 85 Rp.
Danach stellt sich bei 675‘ oder 202.5m Baulänge der laufende Fuß auf Fr. 5 68 Rp. und der laufende Meter rund auf Fr. 19.
Von der oben genannten Summe fallen indessen einige Posten in Abzug, nämlich:
1.
Die in den Belegen 2 und 3 eingerechneten Zinse
Fr.     23 85 Rp.
2.
der Werth von noch vorhandenen Landabschnitten
 “      70  –    “
3.
die bezogenen freiwilligen Beiträge, von denen der Gemeindrath nichts sagt
 “    906  –    “
Sa
Frk. 999 85 Rp.
Der bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Betrag beläuft sich daher auf Fr. 3832 85 – Fr. 999 85 = Fr. 2833 –.
Mit der Quote von 269‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 818 7 oder rund auf Fr. 800.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten des Baues der untern Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation [Dorfstraße] ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bestimmt, von welcher Summe jedoch Fr. 50 bis nach vollständiger Vermarchung zurückzubehalten sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla unter Rückstellung von Rechnung & Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten und Pläne.
