Beschluß betr. den finanziellen Ausweis der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft hat dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 23 Wintermonat 1853 behufs Leistung des finanziellen Ausweises über die Fortfüh-  rung der Bahnunternehmung unter Beilegung eines Zeugnisses der Staatskanzlei St. Gallen mitgetheilt:
Für das ganze Unternehmen seien für Frk. 7,944,500. Aktien gezeichnet, welche die rechtliche Verbindlichkeit zu vollständiger Einzahlung enthalten. Davon seien bereits 40 % vollständig einbezahlt. 6 Millionen dieser Aktien gehören dem Kanton St. Gallen, der Stadt St. Gallen und dem kaufmännischen Direktorium in dort.
Weiter Frk. 6,125,000 seien an unverbindlichen Aktien im Auslande gezeichnet, wovon die erste Einzahlung mit 10 % vollständig erfolgt und die zweite Einzahlung noch im Gange sei.
Das obenerwähnte Aktienkapital mit Frk. 14,069,500 dürfe nahezu für die Vollendung des Baues genügen, jedenfalls aber verbürge dasselbe die gänzliche Sicherheit, allfällig Mangelndes auf andere Weise beizubringen.
Was die Bahnstrecke Elgg-Winterthur insbesondere anbelange, so berechne der Verwaltungsrath den Bedarf per 13 1/2 Kilometer à Frk. 150,000 auf Frk. 2,025,000, für welche Summe schon die erwähnten St. Gallischen Zeichnungen die erforderliche Beruhigung gewähren.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Kommission für Eisenbahnsachen,  
beschließt:
Es sei bis auf Weiteres mit Bezug auf diesen Gegenstand keine Verfügung zu treffen, ohne indessen dem Beginne der Erdarbeiten deßhalb entgegenzutreten.
