Abgewies. Beschwerde des H[errn] J. Hch. Gimpert in Zürich betr. verweigerte Ertheilung der licencia concionadi.
Herr Joh. Heinrich Gimpert in Zürich beschwert sich mit Schreiben vom 12 dß über einen Beschluß des Kirchenrathes vom 8 dieß, wodurch er mit seiner Bitte um Ertheilung der licentia concionadi u. Aufnahme ins Ministerium der zürcherischen Kirche abgewiesen wurde u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Kirchenrath einladen, ihm sofort die Erlaubniß zum Predigen zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Herr Gimpert mit seiner Beschwerde abzuweisen, wovon demselben unter Rücksendung der von ihm eingelegten Attestate Kenntniß gegeben wird.
