Wahl des Hrn. H. C. v. Escher aus Zürich zum Domänendirektor u. des Hrn. Ed. Geßner aus Zürich zum Domänenkassier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen 
1. Des Direktors der Domänenverwaltung neuerdings gewählt den Herrn Hs. Conrad von Escher aus hier 
2. Des Cassiers der Domänenverwaltung neu gewählt den Herrn Eduard Geßner aus Zürich, 
mit dem Beifügen, daß der bisherige Cassier Herr Steffan seine Stelle noch bis zum 1. Mai d. J. bekleiden und der Neugewählte sie erst dannzumal anzutretten habe. 
Hievon wird dem Finanzrathe sowie den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
