Bericht des Statthalteramts Winterthur betr. Benutzung der Haltstelle zwischen Aadorf & Elgg.
Zufolge Verfügung vom 12. dieß berichtet  das Statthalteramt Winterthur betreffend die Benutzung der Haltstelle der St. Galler Bahn zwischen Elgg und Aadorf:
Aus einer Mittheilung des Gemeindammannamtes Elgg ergebe sich, daß fragliche Haltstelle vom 9. bis 13. dieß zur Aufnahme und zum Absetzen von Personen förmlich und regelmäßig benutzt worden sei, seither hingegen nicht mehr. Waaren seien dagegen weder auf- noch abgeladen worden, hingegen habe am 12. ein Waarenschuppen aufgerichtet werden sollen und das Material dazu sei theilweise schon auf dem Platze gewesen, allein es habe dann auf die Haltstelle zwischen Aadorf und Dänikon gebracht werden müssen, wo sich nun wirklich ein Schuppen aufgestellt finde.
Hievon wird Notiz genommen.
