Gemeinde Wallisellen, Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten einer Straße 3. Classe.

In Sachen der Gemeinde Wallisellen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Mai 1866. wurde der Gemeinde Wallisellen an die Kosten der Erbauung einer Straße 3 Classe von der Gemeindegrenze Opfikon über die Station Wallisellen bis in die Hauptstraße bei Niederschwerzenbach ein Staatsbeitrag zugesichert. Im gleichen Jahre baute die Gemeinde die Abtheilung Wallisellen–Schwerzenbach, die Strecke Wallisellen–Opfikon dagegen gelangte erst in den Jahren 1867.–1869. zur Ausführung. Mit Zuschrift vom 20. Christmonath 1869. übermacht nun der Gemeindrath Wallisellen die betreffenden Rechnungen u. sucht um Bestimmung eines möglichst großen Beitrages nach, indem er dabei auf die vielen die Gemeinde drückenden Lasten hinweist.
B. Die Direktion der öffentliche Arbeiten berichtet:
a. Nach den eingesandten Rechnungen belaufen sich  
die Gesammtkosten der Straßenbaute auf
Fr:
24 302.68.
eine von der Straßeninspektion vorgenommene Prüfung hat aber dargethan, daß nicht alle Posten Berücksichtigt werden können. Es fallen in Abzug:
1.) in der Rechnung betreffend die Abtheilung Wallisellen–Schwerzenbach Belege No 28. Zins für Landentschädigung.
9
Fr:
–
Beleg No 39 u. 39x Vergütungen für die Straßenkommission u. für Stellen der Rechnung, zusammen
70
“
40  “
die freiwilligen Beiträge
50
“
–
2. in der Rechnung betr: die Abtheilung Wallisellen–Opfikon Belege
No 77. 84. 85. 86 u. 90. Kosten der Korrektion der Dorfstraße, Treppenveränderung 
beim Schulhaus, Pflästerung des Schulhausplatzes, zusammen
946
“
96.
Beleg No 133.–115. Verwaltungskosten
355
“
55.
Freiwillige Beträge
40
“
–
“
  1489 91.
Die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe beträgt daher bloß
Fr.
22 812.77
Der Voranschlag belief sich auf Fr: 23 509.29; die wirklichen Kosten bleiben somit um ein Weniges unter demselben.
Die Straße, welche gehörig vollendet u. ausge- marcht ist, hat eine Länge von 7261. Fuß kömmt somit auf Fr: 3.14. zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht sind von der Staatskasse auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Fr: 643.30. ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Wallisellen beträgt (328+306.)/2 = 317‰. Danach berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr: 7231.70 u. nach Abzug der Ausgabe für technische Vorarbeiten u. s. f. auf Fr: 6588.40.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wallisellen wird an die Kosten des Baues der Straße 3ter Classe von der Gemeindegrenze Opfikon über die Station Wallisellen bis in die Hauptstraße bei Niederschwerzenbach ein Staatsbeitrag von Fr: 6600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen, mit Weglassung von Fact b. und unter Rückstellung der Rechnungen nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
