Vergebung d. Bauarbeiten im Pfarrhause Hausen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf die ausgeschriebenen Bauarbeiten am Pfarrhause Hausen a/A. eingegangenen Uebernahmsofferten vor, nämlich
1.
von
Hrn.
Baumeister Hotz in Dürnten
Fr.
7520.75
2.
“
“
Zimmermeister Bär u. Maurermeister Markstahler beide in Ebertsweil
“
7069.10
3.
“
“
Zimmermstr. Johs Bär, in Hausen
Voranschlag Fr. 7051.
“
6768.10  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Bauarbeiten am Pfarrhause Hausen dem Mindestfordernden, Hrn. Zimmermeister Joh. Bär in Hausen, zu den in seiner Eingabe enthaltenden Einheitspreisen zu übergeben.
II. Einige Arbeiten, welche im Voranschlag enthalten sind, aber nicht ausgeschrieben wurden, weil sie unmöglich akordirt werden können, dürfen in der Regie ausgeführt werden.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
