Staatsbeitrag Verein junger Kaufleute in Horgen.
Durch Zuschrift dat. 7. dieß ersucht der Verein junger Kaufleute in Horgen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterstützungszwecke.
Aus dem beiliegenden 15. Jahresbericht vom 23. Mai 1885 ergibt sich, daß der Verein im Berichtsjahre 1884/85 37 Aktiv- & 65 Passivmitglieder, zusammen 112 Mitglieder zählte [excl. 7 Ehrenmitglieder] woraus sich gegenüber dem Vorjahre eine Verminderung der Aktivmitglieder um 4, dagegen eine Vermehrung der Passivmitglieder um zwei herausstellt.
Die Jahresausgaben betragen 1418 Fr. [1883/84 1159 Fr.], wovon 540 Fr. für Unterrichtkosten. Die Einnahmen beliefen sich auf 1300 Fr., wovon 895 Fr. an Beiträgen von Mitgliedern. Es wird ein Saldo von 790 Fr. [gegenüber von 908 im Vorjahr] auf neue Rech-  nung übergetragen.
Der Erziehungsrath empfiehlt die Verabreichung eines Staatsbeitrages von 100 Fr., jedoch ausnahmsweise, unter Berücksichtigung des Umstandes, daß dem Verein in Folge der dießjährigen Jahresversammlung des schweiz. Vereins junger Kaufleute in Horgen außerordentliche Kosten erwachsen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält für das Jahr 1885 zur Unterstützung seiner Bildungsbestrebungen einen Staatsbeitrag von 100 Fr., jedoch ausnahmsweise in Anbetracht der größern Ausgaben in Folge der Uebernahme der Jahresversammlung des schweiz. Vereins im Jahr 1885.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Schweizer] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung VII. C. a. 3 Fortbildungsschulen.
