Beschluß betreffend Bezug der Staatssteuer für 1840. von den Wetterbeschädigten.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Tit.  Präsidium des Finanzrathes gemachten Anzug, nach welchem dem Abgaben–Departement eine Einfrage der Gemeinde Stäfa vom 29. v. M. zugekommen, in welcher dieselbe um bestimmte Auskunft darüber ansucht, ob von den Wetterbeschädigten die Staatssteuer für das Jahr 1840. bezogen werden solle oder nicht?
beschlossen:
Es sey die Staatssteuer für 1840. von den Wetterbeschädigten der betreffenden Gemeinden zu beziehen, stehe es ihnen hingegen frey, bey derjenigen für 1841. den sämmtlichen erlittenen Schaden in Anschlag bringen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rückstellung der fraglichen Eingabe der Gemeinde Stäfa, zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
