Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dass. betr. Uebertret. d. Ges. betr. Polizei an Sonn- u. Festtagen dch. Angehör. d. Grenzgemden resp. deren Vorschlag e. allgem. Regulir. dieser Frage.
Mit Schreiben vom 21. August bezieht sich die Regierung des Kantons Thurgau auf die ihr unterm 17. August in Sachen der vom Kreisgerichte Elgg wegen der am letzten Charfreitag verrichteten Feldarbeiten bestraften 5 Angehörigen von Aadorf ertheilte Antwort und weist darauf hin, daß sie in ihrem frühern Schreiben vom 5. August nicht nur die freisprechende Erledigung des betreffenden Falls, sondern gleichzeitig auf die Wünschbarkeit  einer allgemeinen Regelung dieser Frage auf der ganzen Grenze aufmerksam gemacht habe. Diese Regelung scheine um so mehr Bedürfniß zu sein, als dieser Fall nicht vereinzelt sei, sondern in frühern Jahren schon eine ähnliche Verzeigung erfolgt sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es sei dem Regierungsrath von Thurgau zu erwiedern:
Der Regierungsrath habe nicht übersehen, daß die Regierung von Thurgau eine allgemeine Regulirung dieser Frage längs der ganzen thurgauischen Grenze gewünscht habe, sei aber außer Stande, auf diese Anregung einzugehen, da im Kanton Zürich das Arbeiten am Charfreitag für Protestanten u. Katholiken verboten sei und der Regierungsrath daher auch in Zukunft nicht gestatten könne, daß Protestanten oder Katholiken während des genannten Feiertages Arbeiten verrichten.
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
