Anerkennung des A. Ruegg als Agenten der schlesisch[en] Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, in Breslau betreffend Anerkennung eines Agenten
hat sich ergeben:
A. Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare & Kubli in Zürich, stellen unter der Anzeige, daß Herr Treichler-Fleckenstein in Wädenschweil von der ihm s. Z. übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß Herr Arnold Ruegg Buchdruckereibesitzer ebenfalls in Wädenschweil als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Horgen anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 12 d. datirtes u. von den Herren Saare & Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut, welchem Herr Ruegg  zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten u. geschriebenen Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Wädenschweil bezeugt, Hr. Ruegg genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund u. sei noch nie gerichtlich bestraft worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I., Werde Herr Arnold Ruegg als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt & zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe dat: 1. Weinmonat 1840 zu halten habe.
II., Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III., Mittheilung an die Herren Saare & Kubli für sich & zu Handen des Hrn. Ruegg durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
