Bundesrath. Zuschrift betr. Ersatzwahl d. I. Mitgliedes d. eid. Schätzungskommission für d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 25. v. Mts. mit, daß Herr Ständerath Hallauer als bisheriges I Mitglied der Schatzungskommission für die Linien der Vereinigten Schweizerbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich seine Entlassung genommen u. das Präsidium des Bundesgerichtes in Folge dessen auf unbestimmte Zeit ernannt habe:
Zum I. Mitgliede der Kommission:
Herr Oberstlieut. Viktor Vigier, in Solothurn;
Zum I. Ersatzmann:
Herrn Oberstlieut. Fenner in Winterthur,
Zum II. Ersatzmann:
Herrn Nationalrath Karl Zyro, in Thun.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in  St. Gallen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
