Rückweisung des Reglementsentwurfes für den clinischen Prosector an den Erziehungsrath.
Da die Spitalpflege mit Gutachten vom 24. hujus Bericht  über den von dem Regierungsrathe vorläufig angenommenen und ihr mitgetheilten Reglementsentwurf für den klinischen Prosector erstattet, nach welchem sie noch einige Veränderungen wünscht, so hat der Regierungsrath beschloßen.
I. Solle der fraglichen [sic!] Entwurf nebst dem Gutachten der Spitalpflege und unter Hinweisung und Mittheilung der bereits in andern Reglementen angenommenen, mit den fraglichen in Verbindung stehenden Bestimmungen an den Erziehungsrath zu nochmaliger Prüfung zurückgewiesen werden.
II. Sey hiervon dem Erziehungsrathe unter Beylegung der vorerwähnten Auszüge Kenntniß zu geben.
