Beschluß betreff. die Verhältniße der Poliklinik.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes nach Einsicht eines von diesem genehmigten Commißional-Gutachten, betreffend ein Gesuch des Direktors der Poliklinik, Herrn Profeßor Locher-Balber, um Anstellung eines besoldeten Aßistenten
	Da sich ergeben:
A. Im Lauf der letzten Zehn Jahre habe sich die Zahl der bei der Poliklinik Hülfe suchenden bis auf den sechsfachen Betrag gehoben, welcher Umstand einerseits für den Credit der Anstalt ein günstiges Zeugniß ablege, anderseits aber auch aus dem in drükenden Zeiten stärker hervortretenden Bedürfniß nach unentgeldlicher Behandlung und Arznung erklärt werden müße.
B. Daß aber die Zahl der an der Poliklinik Theil nehmenden Studirenden mit dieser Steigerung in keinem erfreulichen Verhältniß stehe, indem eine aus den letzten 11. Jahren gezogene Durchschnittsberechnung nur 3–4. Inscribenten pr. Semester herausstelle, daß also eine weitere Steigerung der Zahl der Hülfesuchenden nicht wünschenswerth erscheint.
C. Daß aber, auch wenn die Zahl der zu Behandelnden in der  Regel auf die von Armenbehörden empfohlenen beschränkt werde, eine Entschädigung für die mühevollen Leistungen des Direktors gerechtfertigt ist, erscheine, diese aber nicht wohl auf den Credit für die Hochschule genommen werden könne.
beschloßen:
I. Es sei von der Bestellung eines Aßistenten für die Poliklinik durch den Erziehungsrath abzusehen.
II. Es sei dem Direktor der Poliklinik eine jährlich zu bestimmende Entschädigung von höchstens 200. Frkn. zu geben, in der Meinung jedoch, daß diese Entschädigung aus dem Credite für die öffentliche Armenarznung genommen werde.
III. Sei dem Direktor gestattet, sich einen Hülfsarzt auch außer der Zahl der Studirenden zu wählen, jedoch ohne Belästigung der Anstalt und unter Genehmigung des Erziehungsrathes.
IV. Sei dem Herrn Direktor empfohlen, bei der gegenwärtigen für den Zwek der Anstalt unter den jetzigen Verhältnißen vollkommen genügenden Zahl von Kranken die Aufnahme, von solchen die, als nicht von Armenbehörden Empfohlene, auch nicht auf Rechnung des Cantonal-Armengutes behandelt werden können, möglichst zu beschränken, und demselben, gemäß Art. 3. der speciellen Bestimmungen des Reglements, betreffend die ambulatorische Klinik, einzelne seltene dringende Fälle ausgenommen, nur die Recepte, nicht aber die Arzneien unentgeldlich zu verabreichen.
V. Seien bei einer allfällig fortschreitenden Zunahme des als Bedürftig empfohlenen, dem Canton angehörigen Kranken die erforderlichen Schritte zu thun, daß solche Empfehlungen  nur Allmosensgenößigen oder doch sonst solche [sic!] Bedürftigen gegeben werden.
VI. Sei der Credit für die pharmazeutische Sammlung dem gemäß im Intereße der Aeufnung dieser Sammlung zu verwenden.
VII. Sei hievon dem Erziehungsrathe und der Cantonalarmenpflege zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
