Erledigg d. Beschwerde des Johs Vogt in Oberohringen betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz für seinen abwesenden Sohn.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Beschwerde des Joh. Vogt in Oberohringen gegen eine Verfügung der Kriegsrathes, durch die er zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes für seinen abwesenden Sohn Johannes angehalten wurde,
nach Einsicht der Akten in Berücksichtigung,
daß der Sohn, Johannes Vogt, verheurathet gewesen  und getrennt von seinem Vater schon früher ein eigenes Geschäft betrieben habe,
beschlossen:
Es sei der Vater Vogt zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes für seinen abwesenden Sohn nicht verpflichtet.
Mittheilung an Herrn Vogt, Vater, unter Rückstellung der Akten u. an den Kriegsrath.
