Recurs eines Seckelmeister Gisler in Flaach betreffend verweigerte Confirmation seines Sohnes.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. recurrirt Herr Fürsprech Pestalutz Nahmens eines Seckelmeisters Heinrich Gisler in Flaach gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend verweigerte Confirmation des Sohnes des Recurrenten durch Herrn Pfarrer Nabholz in Flaach.
Es wird eine Recurscommißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hüni und Nägeli niedergesetzt, und das Recursschreiben nebst den Beylagen dem Kirchenrathe zu möglichst beförderlicher Berichterstattung an dieselbe mitgetheilt.
