Maria Doppler aus Worms; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. Christmonat übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch der Wittwe Anna Maria Doppler geb. Methes, aus Worms, Großh. Hessen, wohnhaft in Laufenburg, Ktn. Aargau, welche nebst ihrem minderjährigen Knaben Karl August Franz und Georg Philipp Doppler am 22. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur halten sich Petentin und ihre genannten Kinder noch nicht volle zwei Jahre, sondern erst seit Herbst 1875 in der Schweiz [Laufenburg] auf; es kann ihnen indeß nach § 22 des cit. Gesetzes dieses Requisit erlassen werden. Ebenso liegt der Ausweis über ihre Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] vor in einer Urkunde des großh. hessischen Kreisamtes Worms vom 12. April 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Wittwe Doppler und ihren beiden minderjährigen Söhnen wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktion der Finanzen.
