Wahl der Herren Oberstlieutenants Wild, Meyer und Ernst.
3.) ist der Regierungsrath zu Wiederbesetzung der vacanten drey Oberstlieutenantsstellen geschritten, und hat aus den von dem Kriegsrathe eingereichten Dreyervorschlägen gewählt:
Herrn Heinrich Wild von Bubikon, gewesenen Großmajor, mit dem Rang eines Bataillons-Commandanten in Französischen Diensten.
Herrn Friedrich Meyer von Zürich, Hauptmann bey dem ersten Auszuge; und 
Herrn Jacob Ernst, jünger von Winterthur, Major bey der Infanterie des 1sten Auszuges.
Diese Stabsofficiere sind nach ihrer bisherigen Anciennetät zu brevetiren und ist dabey angenommen, daß der Jüngste derselben Commandanten des 4ten Bataillons seyn solle, welches aus Contingenten des hiesigen und des Cantons Thurgau componirt wird. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officiren Kenntniß gegeben.
