Antwort des Eidg. Postdepartementes betr. das Gesuch um Portofreiheit für die Zeitschrift des landwirthschaftlichen Vereines.
Mit Schreiben vom 12 dieß berichet das Eidg. Postdepartement mit Bezug auf das Gesuch um Portofreiheit oder Erleichterung desselben für die Zeitschrift des landwirthschaftlichen Vereines, es stehe ihm bei der Bestimmtheit der im Bundesgesetz über die Posttaxen enthaltenen Vorschriften über die Transportgebühren für Druckschriften nicht zu, eine Reduktion in dem gewünschten Maaße eintreten zu laßen; dagegen werde dem Bundesrathe in Bälde der Entwurf einer Verordnung über die Portofreiheit vorgelegt werden, bei welchem Anlaß auch  auf das Ansuchen des landwirthschaftlichen Vereines Bedacht genommen werden könne.
Der Regierungsrath hat beschloßen: sei hievon dem Präsidenten des landwirthschaftlichen Vereines Kenntniß zu geben. 
