Anz. des Obergerichtes w. der Entlaßung des Hrn. Notz v. der Stelle eines Mitgliedes des Bez. Gerichtes Zürich.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 10. dieß an, daß es dem Herrn Bezirksrichter Notz dahier die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt habe.
Es wird beschloßen:
Sie hievon dem Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben, mit der Einladung, die erforderlichen Einleitungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
