Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, wegen der Ansprache der Regierung von Uri auf Ersatz aus dem Vermögen des Jacob Widmer von Weißlingen für einen verübten Betrug Untersuchung anzustellen.
Da die Regierung des Standes Uri durch Schreiben vom 24. July und 29. August d. J. das Ersuchen gestellt hatte, daß aus dem Vermögen eines gewißen Metzgerknechtes Jacob Widmer von Horgen, welcher sich nach Veruntreuung einer Summe von 332. fl. 32 ß. an seinen Meister Meinrad Huber zu Fluelen, flüchtig gemacht, und ungeachtet ergangener öffentlicher Vorladung ungehorsam am Rechten ausgeblieben sey, – Ersatz für diesen Betrug geleistet werden möchte; bey dießfälliger Nachforschung aber der Bericht gefallen, dass kein Mann jenes Nahmens sich in dem Bürgerregister von Horgen verzeichnet finde, und darauf endlich die bemeldte Regierung mit Schreiben d. d. 12ten d. M. anzeigt, daß zufolge näherer Nachforschungen der Entwichene nicht von Horgen, sondern von Weißlingen gebürtig sey, so werden nun sämmtliche Acten dem Statthalteramte Pfäffikon zugestellt, mit dem Auftrage Nachforschungen über die Heimath, allgemeine Verhältniße und Vermögensumstände des Widmer anzustellen und mit Rückbegleit der Schriften dem Regie-  rungsrathe darüber Bericht zu erstatten. 
