Auftrag an das Statthalteramt Uster betr. eine von den H[erren] Konrad u. Jakob Derrer unbefugt benutzte Wasserkraft.
Da sich sodann aus dem Berichte der Experten ferner ergeben:
Die Herren Gebrüder Derrer benutzen eine Wasserkraft für welche sie weder eine Koncession besitzen, noch einen Wasserzins zahlen, indem sie zwar früher ein unverzinsliches Recht zu einer Reibe besessen, an deren Stelle nun aber eine Mühle, welche ungefähr die dreifache Wasserkraft in Anspruch nehme, gesetzt haben, hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Uster beauftragt, den Herrn Konrad u. Jakob Derrer unter Androhung einer Ordnungsbuße eine Frist anzusetzen, um sich theils darüber zu verantworten, daß sie ohne Besitz einer  Koncession die erwähnte Wasserkraft benutzen, theils um für diese Wasserkraft nach Anleitung der betreffenden gesetzlichen und reglementarischen Verordnungen nachzusuchen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster.
