Vollziehung des Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über Anlegung von Gaßen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 10ten d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiete und den Umgebungen von Zürich, beschloßen, es solle dasselbe:
1.) in die Gesetzessammlung aufgenommen;
2.) dem Amtsblatte beygerückt, und
3.) dem Straßen-Departement zur Anwendung in vorkommenden Fällen überhaupt, sowie in‘s Besondere mit dem Auftrage überwiesen werden, diesem Gesetze gemäß über das von der Stadtgemeinde Winterthur gestellte Begehren um Bezeichnung der daselbst neu anzulegenden Straßen als Hauptgaßen, einen Antrag an den Regierungsrath zu hinterbringen.
Zu diesem Ende werden dem Straßen-Departement die auf den letztern Gegenstand bezüglichen Acten in die Hände gelegt.
