Konversion des Juden Lazarus Klein aus Ungarn in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 24. Febr. u. 31. März l. Js. befürwortet Hr. Pfarrer Herold in Winterthur das Gesuch des Lazarus Klein, Schuster, von Bfökajar in Ungarn wohnhaft in Winterthur, um Bewilligung des Uebertritts aus der israelitischen in die christliche Religion und die evangelisch-reformirte Kirche. Der Kirchenrath hat mit Hinsicht auf die im zweiten  Schreiben enthaltenen nähern Mittheilungen das Begehren zulässig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
