Bundesrath, Zuschrift betr. Pensionsbezug des [Rudolf] Müller in Kappel, [Rudolf] Bertschi in Fällanden & [Jakob] Müller v. Ober-Embrach.
Mit Zuschrift vom 27. d. Mts. macht der Bundesrath mit Bezugnahme auf die herwärtigen Schreiben vom 10. und 24. Jenner d. Js. folgende Mittheilung:
Die italienische Gesandtschaft zeige mit Note vom 25. dieß an, daß die k. Regierung mit Rücksicht auf die in erwähntem Schreiben gegebenen Nachweise über die neapolitanischen Pensionäre Rudolf Müller in Kappel & Rudolf Bertschi in Fällanden, die Genannten in den Genuß ihrer Pensionen wieder eingesetzt habe. In Betreff des Jakob Müller von Oberembrach hingegen finde das k. Finanzministerium es auffallend, daß sein jetziger Aufenthalt unbekannt und seine Pension durch den Gemeindrath von Oberembrach in Empfang genommen worden sei, welch letzterem, wenn er Lebensscheine für den Pensionsberechtigten ausgestellt & sein  Betreffniß bezogen, sicher doch auch sein Aufenthalt habe bekannt sein müssen. Die Gesandtschaft sei daher im Falle, die Aufmerksamkeit des Bundesrathes ganz besonders auf diesen Widerspruch, vermöge dessen eine gleiche Entschließung, wie für die beiden erstgenannten Zürcherischen Angehörigen, in Bezug auf Jakob Müller unzulässig erschienen sei, hinzulenken und um Vorkehrungen zu ersuchen, damit von Seite der kantonalen beziehungsweise Gemeindsbehörden derartige Unregelmäßigkeiten nicht mehr begangen werden könnten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
