Bericht, betreff. die versuchte Conversion der Stieftochter Barb. u. Cath. Trüb des Schlosser Hrch. Frei von Dorlikon, seßh. in Wiedikon in Freiburg.
Mit Weisung vom 18t. d. M. übermacht der Polizeirath eine Einvernahme des Statthalteramtes Zürich mit Schlosser Hrch. Frei von Dorlikon seßhaft in Wiedikon, betreffend die in Freiburg gemachten angeblichen Versuche, seine Stieftöchter Barbara u. Catharina Trüb daselbst wider  seinen Willen zurükzuhalten und zum Uebertritte zur katholischen Confession zu bewegen.
Da sich aus dieser Einvernahme ergibt, daß seiner Abreise von dort im Begleite der jüngern noch allein daselbst wohnende Tochter von den Behörden keinerlei Schwierigkeiten in den Weg gelegt worden, so ist die Angelegenheit als erledigt zu betrachten und hievon Einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
