Winterthur, Leihkasse. Genehmigung der Statuten derselben.
Mit Begleitschreiben vom 6. dieses Monats übermittelt die Direktion der Winterthurer Hülfsgesellschaft, in deren Namen unterzeichnet: der Präsident, G. Strauß, Pfr., u. Aktuar, F. v. Sulzer-Wart, die Statuten einer unter dem Namen „Leihkasse Winterthur“ neu gegründeten Aktiengesellschaft u. stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.  
Der Regierungsrath
hat
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse Winterthur“ vorgelegten, vom 3. Christmonat 1862 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.) Die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher u. die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung Seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuerter Prüfung durch den Regierungsrath.
b.) Die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Einzahlung von wenigstens Fr. 25 000 des nach § 2 der Statuten festgesetzten Aktienkapitales bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c.) Vorbehalten bleiben die sämmtlichen, die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.  
II. Von den Statuten sollen 2 Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse Winterthur“ u. an die Direktion der Finanzen.
