Ernennung der Herren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Escher zu Schlüßlern des Eidgenößischen Kriegsfonds.
An die Stelle der bisherigen beyden Schlüßler zu der Caße des Eidgenößischen Kriegsfonds, nähmlich der HHerrn Alt-Staatsrath von Escher und
                                               „      Alt-Staatsrath Pestalutz [Pestalozzi], welche gewünscht hatten, dieses Amtes entledigt zu werden, wurden in heutiger Sitzung einmüthig zu neuen Schlüßlern ernannt:
MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau.
    „        Regierungsrath Escher;
wovon Wohldenselben, sowie den abgetretenen HHerren Schlüßlern, unter Verdankung ihrer bisherigen Bemühungen, und dem Tit: HHerrn Amtsbürger- meister von Muralt, als Administrator des genannten Fonds, ( endlich auch dem Herrn Staatscaßier Meyer als Caßier desselben Kenntniß gegeben wird.
