Dir. d. Gotthardbahn; Uebermittlung v. Exemplaren ihres Berichtes üb. d. Finanzlage d. Gotthardbahngesellschaft.
Die Direktion der Gotthardbahn übermacht mit Begleitschreiben vom 3./4. d. Mts. 3 Exemplare ihres Schreibens an den Bundesrath vom 3. März betreffend die Finanzlage der Gotthardbahngesellschaft nebst den dazu gehörigen Beilagen, nämlich:
a. Bericht über die Ausmittlung der Bahnachse & des Längenprofils der Gotthardbahn und die Bearbeitung eines approximativen Kostenvoranschlages. Erstattet von dem Oberingenieur W. Hellwag. I. und II. Theil, Beschreibung der Bahn. II. Theil Kostenberechnung  
b. Graphische Beilagen;
c. Bericht über die Ursachen der Ueberschreitung des Kostenvoranschlages der tessinischen Bahnen Biasco–Locarno und Lugano–Chiasso, von Hellwag. Und endlich
d. Uebersicht über die Rentabilität und den Werth der amerikanischen Werthpiere [recte: Werthpapiere] per 31. Christmonat 1875.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die erwähnten Exemplare in der Weise zu verwenden, daß eines derselben in die Bibliothek des Regierungsrathes nieder gelegt, eines der Direktion der Finanzen und eines derjenigen der öffentlichen Arbeiten zugestellt wird.
