Fürsprech Locher als Vormund d. Ed. v. Muralt v. Zürich, begründet erklärt. Rek. betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht.

Cirkular-Beschluss
18. November 1873.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Locher in Zürich, Namens und als Vormund des Ed. von Muralt von Zürich, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. Herr Dr Locher hat für seinen Vögtling gegen die Herren Iselin und Stähelin in Basel vor dem Civilgericht in Basel einen Prozeß angestrengt, in welchem er die Aushingabe von zwei Montgomery-County-Bonds verlangte, gestützt auf Folgendes: der Vater des Klägers hatte sr. Zt. von den Beklagten zwei Bond Montgomery County von je 1 000 $ gekauft; diese Bonds waren seit 1861 nicht mehr verzinst worden, bis schließlich eine Anzahl  Bondsinhaber sich zu gemeinschaftlichem Vorgehen gegen das County entschlossen.
Die Herren Iselin und Stähelin luden ihre Clienten zur Mitbetheiligung ein und auch der Kläger – Muralt – entschloß sich an diesem Prozesse Theil zu nehmen. Er schickte zu diesem Zwecke seine zwei Bonds an jene.
Das in New-York sich mit dieser Angelegenheit befassende Haus schloß dann mit Anwälten einen Vertrag, wonach den letztern im Falle eines günstigen Ausganges des Prozesses die Hälfte alles gerichtlich Gewonnenen zukommen sollte. Der Prozeß nahm einen günstigen Ausgang und die Beklagten ertheilten dem Kläger, Iselin und Stehelin [sic!] dem Muralt, Abrechnung, indem sie ihm die Hälfte der eingegangenen Zinsbeträge übersandten & ihm den einen der sr. Zt. übergebenen Bonds wieder zur Verfügung stellten, während der andere von dem New-Yorker Anwalt für sein Honorar zurück behalten wurde.
Diese Abrechnung bestritt Hr. Dr Locher indem er behauptete, daß er nur am Prozesse Theil genommen in dem Sinne, daß die Zinsen, nicht aber das Kapital zwischen Anwälten und Eigenthümern zu gleichen Hälften getheilt werde und daß zwischen ihm und  den Herren Iselin und Stähelin um so weniger vom Kapital die Rede gewesen sei, als es sich gar nicht um Eintreibung desselben gehandelt habe; das Kapital sei ja bis heute noch nicht zurück bezahlt. Hr. Locher verlangte blos Theilung der einkassirten Zinsen und unbeschwerte Restitution der übergebenen zwei Bonds.
Iselin und Stähelin bestritten dies Klagebegehren und wollten eventuell nur zwei nicht am Prozesse betheiligt gewesene Bonds oder deren Werth nach dem heutigen Tageskurse ausliefern, wogegen Kläger, Hr. Dr Locher ihnen die seither empfangenen Couponsbeträge mit 813.38 $ restituiren mußte. Zu dieser Begründung wird Thatsächliches und Rechtliches des Weitern ausgeführt.
B. Hr. Dr Locher wurde vom Civilgericht durch Urtheil vom 23. Septbr. d. Js. mit seinem Begehren abgewiesen, dagegen als berechtigt erklärt, falls er die Schlußrechnung des Hrn. Iselin etc. nicht annehmen wolle, innerhalb 14 Tagen die Erklärung abzugeben, daß er den eventuellen Antrag desselben annehmen und somit gegen Restitution des [sic!] seit 22. Sept. 1865 bezogenen  Couponsbeträge und 5% Zins daraus die Auslieferung zweier nicht am Prozesse betheiligt gewesene Bonds Montgomery County von 1 000 $ sammt Coupons seit 15. April 1861 verlange, welchem Begehren alsdann Beklagte zu willfahren haben.
Die Begründung des Urtheils sagt wörtlich: „Es ist richtig, daß Kläger, Locher, im Jahr 1865 auf eine ganz allgemein lautende Einladung der Beklagten – Iselin und Stähelin zur Theilnahme am Prozesse einen ebenso allgemein lautenden Auftrag gegeben hat, & weder damals vermuthen konnte, wie lästig die Bedingungen der amerikanischen Anwälte seien noch bis zur definitiven Abrechnung annehmen mußte, daß mehr als die Hälfte der wirklich eingegangenen Gelder in Abzug kommen. Selbst der Brief der Beklagten vom 25. April 1871 an Kläger spricht nur davon, daß die Hälfte der eingehenden Gelder, Zins & Kapital, den Anwälten gehören sollen. Insofern liegt in seinem Schweigen zu diesem Brief keine Anerkennung der Abmachungen des mit der Sache beauftragten New-Yorker Hauses und des dortigen Anwaltes.
Daraus folgt aber keineswegs das Recht des Klägers unbeschwerte Restitution der beiden Bonds  zu verlangen; das einzige was er mit Recht beanspruchen kann, ist, daß wenn er sich mit dem Resultat, wie es jetzt vorliegt, nicht befriedigen kann, er Wiederherstellung des ursprünglichen Zustandes fordern kann auf Grund des Arguments, daß, weil ihm die schweren Bedingungen der Prozeßführung nicht mitgetheilt waren, er auch nicht denselben unterliegen kann, alsdann aber auch den Vortheil, der aus dieser Prozeßführung erwachsen ist, ihm nicht zu gute kommen kann, gemäß dem Satze, daß wer den Nachtheil aus einem Geschäfte nicht tragen will, auch des Vortheils nicht theilhaftig sein kann. Daß die Beklagten für den Werth der beiden Bonds verantwortlich gemacht würden ist um so weniger statthaft, als in keiner Weise nachgewiesen ist, daß der Prozeß untern [sic!] günstigern Bedingungen, als die von ihnen eingegangenen hätte geführt werden können.
C. Hr. Dr Locher will gegen dieses Urtheil die Berufung an die zweite Instanz ergreifen & suchte beim Bezirksrath Zürich um Ertheilung der Vollmacht nach. Dieser verweigert eine Vollmacht, weil er das erstinstanzliche Urtheil für begründet hält & somit die Fortsetzung des Prozesses nicht im Interesse des Vögtlings liegen könne, Beschluß vom 25. Oktober.
D. Ueber diesen verweigernden Beschluß be-  schwert sich Hr. Locher.
Der Bezirksrath beantragt in seiner Beantwortung Abweisung der Beschwerde und will er dieselbe mit der offenbaren Erfolglosigkeit einer Berufung an die zweite Instanz begründen. Er entwickelt zu diesem Behufe eingehend seine Anschauungen über die thatsächlichen und rechtlichen Verhältnisse des Falles.
in Erwägung:
Das nach §§ 372 und 374 des privatrechtl. Gesetzbuches den Vormundschaftsbehörden eingeräumte Recht, dem Vormund die Prozeßvollmacht zur Wahrung der Interessen des Mündels zu ertheilen oder zu verweigern, kann nur darin seinen Grund haben, zu verhindern, daß offenbar muthwillige Prozesse auf Kosten des Vögtlings nicht geführt werden, wie dies oft in Bagatellsachen sonst der Fall wäre. Nicht aber kann es in der Befugniß der Obervormundschaftsbehörden liegen, durch Verweigerung dieser Vollmacht indirekte über zweifelhafte That und Rechtsfragen zu entscheiden und sich so gegen den Willen des Vormundes als richterliche Instanz aufzuwerfen.
Das Forderungsbegehren, für dessen Durchführung vor zweiter Instanz Vollmacht verlangt wird, erscheint nach den vorliegenden Akten be-  züglich sowol der That- als der Rechtsfragen keineswegs so beschaffen, daß eine Begründeterklärung – in welcher Form immer – ganz unwahrscheinlich wäre.
Diesem Umstand gegenüber, und da die entstehenden Kosten ungünstigsten Falles gegenüber dem streitigen Forderungsbetrage als gering erscheinen, rechtfertigt es sich, dem rechtskundigen Vormunde freie Hand zu lassen, und ihm die Vollmacht zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und Hrn. Dr Locher die Prozeßvollmacht zu ertheilen.
2. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
