Stadtrath Winterthur, Gutheißung e. von dems: vorgelegten Bauprojectes d. Herrn J. J. Weber zur Schleife daselbst.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur vom 18. dieß beabsichtigt Herr J. J. Weber z. Schleife daselbst in der Nähe seines Fabrikgebäudes ein neues Wohnhaus mit Waarenmagazin gemäß beigelegtem Plan zu erstellen. Das Gebäude würde bis auf Sockelhöhe mit Sandsteinen gemauert, die weitern Umfassungs- und Scheidemauern sollen in Pisébau, nämlich mit getrockneten Erdmollen, in gleicher Weise wie mit Backsteinen aufgeführt werden. 
Der Stadtrath bemerkt, er habe kein Bedenken finden können, dem Herrn Weber diese Baute zu bewilligen.
Da aber der Regierungsrath sich in seinem auf ein ähnliches Baugesuch des Herrn Weber bezüglichen Beschluß vom 27ten. Heumonat 1867 vorbehalten habe, über die Zuläßigkeit einer jeden einzelnen derartigen Baute zu entscheiden, so ermangle der Stadtrath nicht, dem Regierungsrathe das vorliegende Bauprojekt zur Kenntniß zu bringen u. dasselbe mit Rücksicht darauf, daß es mit gehörig getrockneten Erdmollen, also hinlänglich solid ausgeführt werden solle, zur Genehmigung zu empfehlen.
Uebrigens wolle der Stadtrath nicht unerwähnt lassen, daß er den Herrn Weber auf § 32 der Verordnung betreffend die Feuerpolizei aufmerksam machen werde, wonach die Feuermauern auf feuerfeste Unterlagen (die in dem beigelegten Plane eingezeichneten genügen nicht) zu erstellen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur wird erwidert, unter der Bedingung, daß die Vorschriften der Feuerpolizeiordnung inne gehalten werden, erhebe der Regierungsrath keine Einsprache gegen diese Baute.
II. Mittheilung an den Stadtrath u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rück-  stellung der Acten u. des Planes.
