H. Heinrich Kägi im Laufenbach - Rüti, Ertheilung eines Wasserrechtes. –

In Sachen
des Herren Heinrich Kägi in Laufenbach, Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 31. d. Js. sucht Herr Kägi um die Bewilligung nach, sein Waßerwerk in Laufenbach weiter westlich in die ehemals Peter’sche Wiese verlegen u. das Waßer aus seinem  Weier mittelst Röhren auf dasselbe leiten zu dürfen. 
B. Nachdem dieses Gesuch veröffentlicht worden war, erhob Herr Heinrich Weber in Laufenbach Einsprache dagegen, zog dieselbe jedoch laut Erklärung vom 6. dieß wieder zurück.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß Herr Kägi beabsichtigt, sein Wasserwerk im Laufenbach behufs Vermehrung des Gefälls ca: 900 Fuß weiter abwärts gegen Rüti zu verlegen, und das Waßer von dem jetzigen Auffaßungspunkte an in geschlossenen Röhren, die auf eine Länge von 320’ in die Landstraße No 5a zu liegen kämen, auf das Werk zu leiten.
D. In waßerbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herren Heinrich Kägi in Laufenbach, Gemeinde Rüti wird die Bewilligung ertheilt, sein Fabrikgebäude weiter abwärts gegen das Dorf Rüti zu verlegen, und das Waßer von dem bisherigen Auffaßungspunkte an in geschlossenen Röhren, die auf eine Länge von 320 Fuß in den Fußweg der Straße 2ter Klasse No 5a. gelegt werden dürfen, auf das Werk, und von da sofort wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Be-  dingungen:
1. Als Ergänzung des in der Urkunde vom 23. Wintermonat 1867. enthaltenen Nivellements gelten folgende Höhenangaben, die unter der nämlichen Horizontallinie liegen:
k. Oberfläche Markstein zwischen dem Lande der Herren Mantel u. Weber                   65,06.
l.         do.              do.      Fixpunkte beim Weier des H. Mantel                                        90,41.
m. Auf Thürschwelle am Eingang zur neuen Fabrik, Nordseite                                     100,25.
n.    “             “             “          “        “        “         “       Südwestseite                               108,57.
o.    “    Fensterbank der Fabrik, Südwestseite, nächst der westl. Ecke                         106,52.
p.    “             “           ob der Turbine                                                                               115,93.
“      “    Bodenplatte unter der Turbine                                                                            120,21.
q. [Auf] Bachsohle am Kanalauslauf                                                                               125.97.
2. Die Legung der Röhren im Straßengebiet soll rasch betrieben u. während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen; auch darf kein Graben über die Nachtzeit offen bleiben.
3. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Straße durch Einlegung eines Steinbettes u. sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen u. zu reinigen, ebenso sind spätere Senkungen durch den Unternehmer nach Anleitung der Straßenaufsicht gehörig zu verbessern.
4. Dem Eigenthümer der Röhrenleitung, sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob, sie haften für jeden Schaden, der von der Leitung herrührend an der Straße oder am  Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Waßerrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Alle in frühern Urkunden enthaltene Vorschriften u. Bedingungen, soweit dieselben dieser Urkunde nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerkanlage mit Rücksicht auf die dafür aufge-  stellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Herr Kägi hat als Rekognition für die Röhrenleitung Frk. 141. an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkaßa, an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 26. Experten- u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
