Schrbn. der Regierung v. Nidwald[en] betf. Ablehnung der Einladung zum Besuch der Jubiläumsfeier v. 1. Mai.
Die Regierung von Nidwalden verdankt mit Schreiben vom 14 d. die Einladung zum Besuch der Jubiläumsfeier vom 1. Mai, erklärt aber zugleich, dieselbe nicht annehmen zu können, da die schwerzlichen [recte: schmerzlichen] Erinnerungen, den [? recte: an] die Ereignisse der letzten Jahre, durch die sich der dortige Kanton hart betroffen fühle, sie hindern würde, an dem Fest mit derjenigen Stimmung Theil zu nehmen, mit der es begangen werden sollte.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
