Der Bundesrath übermittelt den Todschein üb. Math. Winkler v. Weißlingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 23st März 1857.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 21 d. Mts den von dem k. Niederländischen Generalkonsulate erhaltenen Todschein über den am 18t v. Mts in Bois-le-Duc, Provinz Nordbrabant, 63 Jahre alt verstorbenen pensionirten Soldaten in holländischen Diensten: Mathias Winkler von Weißlingen.
Dieses Aktenstück wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeindsbehörden von Weißlingen zugestellt.
