Obergericht. Anzeige von der Entlassung des Herrn Bezirksrichter Hs. Jakob Bachofner, von Fehraltorf. Anordnung einer Ersatzwahl.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 21. dieß, worin dasselbe anzeigt, daß es dem Gesuche des Herrn Bezirksrichters Hs. Jakob Bachofner, von Fehraltorf, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Pfäffikon unter bester Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen habe,
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon Kenntniß zu geben und dasselbe eingeladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
