Hr. Philipp Sulser v. Atzmoos Kts. St. Gallen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 30. September stellt der in der Stadt Zürich eventuell eingebürgerte Herr Philipp Sulser von Atzmoos Kts. St. Gallen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein d. d. 4. Nov. 1843;
2. einen Auszug aus dem Familienbuch der Kirchgemeinde Atzmoos d. d. 22. Mai 1862;
3. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 19. Sept. 1862;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich  über Deponirung eines Frk. 1550 haltenden Schuldbriefes d. d. 14. Oktober 1862;
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich d. d. 15. Sept. 1862;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Bürgergemeinde von Zürich, d. d. 15. Sept. 1862;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
