Weber, [Rudolf] v. Aeugst. Begründet erklärt. Rek. betr. Uebertragung e. Gemeindeamtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Weber in Aeugst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Schulgutsverwalter,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 6. Juni d. Js. wurde Rekurrent abgewiesen und wurden ihm die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich der Letztere mit Eingabe vom 21. Juni, indem er im Wesentlichen die schon erstinstanzlich geltend gemachten Gründe wiederholt und ein Zeugniß des Hrn. Dr O. Gampert in Ottenbach, der in Abwesenheit des Bezirksarztes dessen Stelle vertrete, produzirt, aus welchem hervorgeht, daß das Sehvermögen des Rekurrenten ganz erheblich geschwächt sei und sich mit Bestimmtheit sa-  gen lasse, daß derselbe für ein Amt, das häufige Anstrengung der Augen bedingen würde, untauglich wäre und dadurch in Bezug auf sein Gesicht Schaden leiden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben u. es ist demnach Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Schulgutsverwalter anzunehmen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an die Gemeindsschulpflege Aeugst und an den Rekurrenten.
