Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Karl Schleyer von Heudenau, Großh. Baden, wohnhaft in Thalweil, das Gesuch um Erneuerung der Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Kantone.
Mit Eingabe vom 7 dieß stellt der politische Flüchtling Karl Schleyer von Heudenau, Großh. Baden, wohnhaft in Thalweil, das Gesuch um Erneuerung der Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Kantone.
Nach dem Berichte der Direktion der Polizei steht der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Auftrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Schleyer der Aufenthalt im hiesigen Kantone auf weitere sechs Monate bewilligt.
II. Mittheilung an Schleyer und an die Direktion der Polizei.
