Beschluß betr. Ausführung v. Vollendungsarbeiten u. baulichen Aenderungen d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Von Seiten der Direktion der Irrenanstalt werden folgende Vollendungsarbeiten und Veränderungen in Burghölzli als dringend empfohlen:
1. Schutzgitter für die Fenster der unruhigen Abtheilungen und Vorladen in einigen Zellen mit großen Fenstern.
Kostenvoranschlag Fr. 4560.-.
Auffallender Weise befinden sich in den Tobabtheilungen der neuen Irrenanstalt, welche doch ganz konstant gewaltthätige Kranke beherber-  gen müssen, nur gewöhnliche Fenster ohne irgendwelchen Schutz gegen das Zerschlagen derselben von Seiten der Kranken. Die Unzweckmäßigkeit dieser Bloßstellung der Fenster erhellt deutlich genug aus den ganz bedeutenden u. immer wiederkehrenden Rechnungen des Glasers. Bei einzelnen Patienten ist das Zerschlagen der Fensterscheiben zu einer förmlichen Gewohnheit geworden. Als sichersten und billigsten Fensterschutz werden solide Drathgitter vorgeschlagen, welche in ca. 1 Zoll Distanz vor die Scheiben gespannt werden. Ein anderes Aushülfsmittel wäre freilich zu finden in 1’’ dicken Fensterscheiben in eisernen Rahmen. Die betreffende Ausgabe würde aber bei der Größe der Fenster so exorbitante Dimensionen annehmen, daß man schon aus diesem Grunde davon absehen müsse.
Die Nothwendigkeit der Erstellung von Vorladen in einigen kleinen Zimmern der Tobabtheilungen, um diese in einen gänzlich verschlossenen Nachtraum verwandeln zu können, ergebe sich sofort aus der beschränkten Zahl von eigentlichen Tobzellen, denn es seien deren auf jeder Seite bloß 5 vorhanden, eine für die Größe der Anstalt zu niedrige Zahl. Die betreffenden Thüren und Thürschlösser, welche bei vorkommenden Tobanfällen der Patienten  keinen Widerstand zu leisten vermögen, sollten durch neue und widerstandsfähige ersetzt werden.
2. Verwandlung von 4 Tobzellen mit kleinen Fenstern in Beobachtungszellen mit Oberlicht.
Kostenvoranschlag Fr. 1800.
Hinzu bemerkt die Direktion: Die gewöhnlichen Tobzellen sind ihrer unzweckmäßigen Einrichtung wegen durchaus ungenügend. Eine Beobachtung der Kranken ist ohne Oeffnen der Thüre einfach unmöglich; das kleine Loch in der Thüre läßt nur den kleinsten Theil der Zelle übersehen und ist der permanente Angriffspunkt des Kranken. Das Fenster ist in ungenügender Höhe; schon oft sind gewandte Kranke, sogar Frauen an dasselbe hinaufgesprungen und haben es demolirt. Diesem Uebelstand kann in wirksamster Weise durch Einrichtung eines Oberlichts abgeholfen werden. Das alte Fenster würde dann selbstverständlich zugemauert. Nur eine solche Zelle mit Oberlicht biete genügende Sicherheit und besonders dann, wenn unter Umständen die Betten und Tische aus der Zelle entfernt werden.
3. Erstellen von zwei Polsterzellen.  
Kostenvoranschlag Fr. 1700
Die Polsterzelle sei ein beinahe überall vorhandenes, der Irrenanstalt Burghölzli bis dahin jedoch abgehendes Requisit. Es gebe Verirrte, namentlich an Delirium tremens leidende, welche auch in einer Zelle mit Oberlicht wegen der harten Wände und des Fußbodens nicht geschützt seien, sondern in ihrem unkontrollirten Bewegungsdrange sich eine Menge Verletzungen, Quetschungen, sogar Schädelbrüche zufügen, an denen sie nachträglich zu Grunde gehen. Diese schwierigen Kranken – und es seien deren nicht wenige – können nur in einer Polsterzelle des Nachts gehörig geschützt werden. Die Tobzelle, wie sie gegenwärtig im Burghölzli existire, mit Bett, Tisch u. Bank, sei für diese Patienten die aller unzweckmäßigste Einrichtung, die es geben könne und es wären Beispiele anzuführen, wo der Mangel der Polsterzellen direkt zur Todesursache geworden sei. Die verlangten Polster müßten in eine von den Zellen mit Oberlicht eingepaßt werden, mit der Einrichtung, dieselben unter Umständen wieder herausnehmen zu können, um sie außer Bereich des Kranken aufzubewahren.
Zu diesen drei Projekten bemerkt Herr Direk-  tor Huguenin, sie seien von den wesentlichsten Requisiten[,] die noch mangeln, die allerdringlichsten u. von dem noch Wünschbaren nur das Wünschbarste.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt erklärt sich mit den gemachten drei Vorschlägen vollkommen einverstanden und beantragt deren sofortige Ausführung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Erstellung von Schutzgittern für die unruhigen Abtheilungen der Irrenanstalt nebst den nöthigen Vorladen und festen Thüren in einige Zellen daselbst, sowie die Verwandlung von 4 Tobzellen in Beobachtungszellen mit Oberlicht und die Erstellung von zwei Polsterzellen wird bewilligt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Ausführung beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und an die Direktion der öff. Arbeiten.
