Ges. Entwurf betr. Ausführung d. § 89 d. Bundesverfassung.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt den Entwurf eines Gesetzes betreffend Ausführung des § 89 der Bundesverfassung vor.
Nachdem gegenüber einem Antrag auf Abweisung Eintreten beschlossen, gegenüber einem Antrage, den Entscheid beim Volke zu belassen, im Sinne der Vorlage Bevollmächtigung des Kantonsrathes zur bezügl. Stimmgabe beibehalten wurde, wird der Entwurf in folgender Fassung angenommen.
„Art. 1. Das Recht, im Namen des Kantons Zürich zu verlangen, das Bundesgesetze, sowie allgemein verbindliche Bundesbeschlüsse, die nicht dringlicher Natur sind, dem Volke zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden, wird dem Kantonsrathe übertragen.“
„Art. 2. Der Kantonsrath hat die Frage, ob im Namen des Kantons ein Begehren um Volksabstimmung einzureichen sei, in Erwägung zu ziehen
1. auf Verlangen von 5000 Stimmberechtigten oder einer Anzahl von Gemeindeversammlungen, an deren zusammen wenigstens 5000 Stimmberechtigte für ein solches Begehren gestimmt haben,  
2. in Folge Anregung eines oder mehrerer Mitglieder des Kantonsrathes,
3. auf Antrag des Regierungsrathes,“
Mit Abfassung der bezüglichen Weisung an den Kantonsrath und dem Referate in dieser Behörde wird Hr. Dr Stößel betraut.
