Zivilstandsamt Außersihl; Rekurs betr. Ehedispensverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Zivilstandsamtes Außersihl gegen die Direktion der Justiz & Polizei betr. Verweigerung eines Ehedispenses für Hafen aus Württemberg,
und eines Berichtes dieser Direktion, nach welchem der vorgelegte Dispens, nachdem für Hafen ein Heimatschein beigebracht worden, ertheilt worden sei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als gegenstandslos abgeschrieben.  
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl & an die Justiz- & Polizeidirektion.
