Niederlassungsbewilligung für die Theilnehmer am Handelshause Sautier u. Cie. v. Magland in Savoyen in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. d. M] beschlossen:
Die von dem Stadtrathe Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen an:
1.
Klaus Christoph v. Memmingen Kgrch. Baiern, unverh.
2.
Sautier Johann, unverh:
von Magland in Savoyen.
3.
    “      Joh. Baptist unverh.
[  “          “       “         “       ]
4.
Moritz.
sämmtlich Handelsleute, unter der Ragion Sautier & Cie. zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Petenten [unter Rükstellung beiderseits eingelegter Akten] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
