Reg. v. Bern. Mittheilg. d. hierorts gegen die Einschleppung d. Rinderpest getroffenen Maßregeln.

[Präsidial-Verfügungen.
3. October 1866.]
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: In dem ihr zur Antragstellung überwiesenen Schreiben der Regierung des Kantons Bern vom 1. Oktober ersuche die letztere um Mittheilung über das Auftreten der Rinderpest und der gegen die Verbreitung derselben angewendeten Maßregeln, da sie noch von keiner Seite darüber amtliche Mittheilungen erhalten habe. Sie verweise dabei auf die Vorschriften des § 16 des Concordates betreffend Viehseuchen und auf die Verordnung betreffend den Viehtransport auf Eisenbahnen vom 1. März 1865 und deute auf eine Conferenz der Concordatskantone im Sinne des § 9 des Concordates hin für den  Fall, daß die vom Bunde und den Kantonen zu treffenden Maßregeln den concordirenden Kantonen nicht die nöthigen Garantien bieten würden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
verfügt:
Es sei an den Regierungsrath des Kantons Bern das in den Missiven vom heutigen Tage eingetragene Schreiben zu richten.
