Pflegekostenreklamation für Hch. Berchtold v. Uster im Spital zu Budapest.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 6. Juni betr. Vergütung der Fl. 12 60 Xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Hch. Berchtold, von Uster, geb. 1843, in St. Rochus-Spital in Budapest während 15 Tagen [vom 10–24. Juli 1879] im Sinne von Art. 7 des schweiz.-oesterreich. Niederlassungsvertrages von 1875, – übermachen wir Ihnen zu Handen der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft unter gleichzeitiger Rückleitung der Spitalakten das auf die bezügliche Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 13. Juni hin vom Gemeindrath Uster ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten. Fraglicher Verpflegte ist nämlich Bürger der Gemeinde Uster, nicht der Stadt Zürich, wie Ihr geehrtes Schreiben angab.“
