Der Kirchenrath macht Anzeige, daß er eine Synode auf den 30. d. M. angesetzt.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. macht der Kirchenrath die Anzeige, daß er zu Behandlung mehrerer vorberathener Reglements eine außerordentliche Besammlung der Synode auf den 30. d. M angesetzt habe, und verbindet damit theils das Ansuchen, daß die zu derselben gehörenden Mitglieder des Regierungsrathes eingeladen werden möchten, theils die Anfrage, ob auf den angesetzten Zeitpunkt das gewohnte Sitzungslocale disponibel seyn werde. 
Dieser Bericht wird dem Kirchenrathe verdankt, mit der Erwiederung, daß der Rathssaal auf jenen Zeitpunkt zu der Synodalversammlung benutzt werden könne und eine Einladung an die betreffenden weltlichen Mitglieder ergehen werde. 
