Bestellung des H[errn] Pfr. Müller in Albisrieden als Seelsorger für d. Bez. Gefängniss in Zürich.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen berichtet:
Der Jahresbericht des Kirchenrathes über die Seelsorge in den Bezirksgefängnissen enthält mit Bezug auf das Bezirksgefängniss Zürich im Sellnau folgende Mittheilungen:
„In diesem Gefängniß stellen sich der freien Seelsorge bei weitem die größten Schwierigkeiten in den Weg, denn während die andern Bezirksgefängnisse oft ganz leer seien, oder nur wenige Gefangene enthalten, betrage dagegen die Durchschnittszahl im Bezirksgefäng-  niss Zürich immer etwa 20, von denen die meisten der geistlichen Fürsorge in ganz besonderm Masse bedürftig seien. Ferner sei die Mehrzahl dieser Gefangenen arm, und gehöre andern Gemeinden an und ihre Versorgung nach der Entlassung aus dem Gefängniss verursache vielfache Korrespondenzen mit ihren Heimatsbehörden. Oft befinden sich unter diesen Gefangenen auch unkonfirmirte [sic!] Kinder, welche mehr als alle andern Kinder eines sorgfältigen und regelmässigen Religionsunterrichtes bedürfen. Diesen verschiedenen Aufgaben seien aber die freie Thätigkeit der Mitglieder des Kapitels Zürich nicht gewachsen, da die meisten derselben durch ihre amtliche Stellung vollständig in Anspruch genommen seien; diese ganze Arbeit könne keinem Mitgliede allein zugemuthet werden u. die Vertheilung der Seelsorge unter mehrere Geistliche und der unvermeidliche häufige Wechsel der Personen schade der Wirksamkeit der Seelsorge in hohem Masse.
Das Kapitel Zürich wünscht daher, und der Kirchenrath hat diesen Wunsch unterstützt, dass die Seelsorge im Bezirksgefängniss in Zürich einem eigenen, hiezu hinlänglich befähigten und auf angemessene Weise honorirten Geistlichen übertragen werden möchte.“
Indem die Direktion des Gefängnisswesens  die vom Kapitel Zürich zur Begründung seines Gesuches angeführten Mittheilungen als richtig bestätigt, und auf die zur Begründung dieses Gesuches ausgesprochene Ansicht theilt, hält sie dafür, dass bei den ausnahmsweisen Verhältnissen, wie sie im Bezirksgefängniss Zürich durch die Zahl und Art der Gefangenen gegeben sind, die Seelsorge nur dann den gewünschten Erfolg haben kann, wenn sich ein bestimmter Geistlicher, welcher neben der Seelsorge auch für die Ertheilung des nöthigen Schulunterrichtes an jüngere Gefangene befähigt ist, diese Thätigkeit neben seinen übrigen Amtsgeschäften zur beständigen und regelmäßigen Aufgabe macht. Der Direktion des Gefängnisswesens ist als in beiden Richtungen befähigt, Herr Pfarrer Müller in Albisrieden bezeichnet und empfohlen worden und es hat sich derselbe zur Uebernahme dieser Aufgabe in der Weise bereit erklärt, dass er jeden Sonntag mit allen Gefangenen, soweit dieses nicht mit Bezug auf einzelne Gefangene mit Rücksicht auf den Stand der Untersuchung allfällige Kollusionen [sic!] oder aus andern Gründen als unzulässig erscheint – Gottesdienst halten im Laufe der Woche den jüngern Gefangenen während etwa einem halben Tage Schulunterricht ertheilen und die für die Versorgung der Gefangenen nach ihrer  Entlassung nöthige Korrespondenz besorgen würde.
Die Gratifikation für diese Funktionen könnte, ohne dass deshalb der Reinertrag des Arbeitsverdienstes der Sträflinge unter dem Büdgetansatz bleiben würde, aus ersterm bezahlt werden.
Schliesslich hält es die Direktion des Gefängnisswesens für passend, diese Anordnung vorläufig nur provisorisch für die Dauer eines Jahres eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen,
beschlossen:
I. Sei dem Herr Pfarrer Müller in Albisrieden als Seelsorger für das Bezirksgefängniss Zürich in der von der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen bezeichneten Weise, und zwar provisorisch auf die Dauer eines Jahres vom 1. h. Mts. an bestellt.
II. Sei demselben für seine diesfälligen Bemühungen aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge in den Bezirksgefängnissen eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängniss-  wesen, für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Müller und das Statthalteramt Zürich.
