Beschwerde des [Jakob] Wettstein & Kons. im Feld / Meilen betr. Herstellung e. Verbindung der alten & der neuen Seestraße beim Christoffel.
Das Statthalteramt Meilen erstattet unterm 7 d. Mts mit Bezug auf die vom 24 v. Mts datirte Beschwerde des Jakob Wettstein & 11 Einwohner im Feld Meilen betreffend die Herstellung einer Verbindung der alten & der neuen Seestraße beim sog. Christoffel folgenden Bericht:
Ende 1853 habe der Gemeindrath Meilen gegenüber den Gebrüdern Steiger im Christoffel Klage auf Abtretung von Privatrechten behufs Ausführung der Straße erhoben; da die Nothwendigkeit der Abtretung von den Gebrüdern Steiger bestritten worden & die diesfälligen Akten zur Beurtheilung des Streites nicht vollständig gewesen seien, so habe der Bezirksrath unterm  17 Januar 1854 den Gemeindrath Meilen eingeladen, über die Straße, wozu die fragliche Landabtretung gefordert werde, einen genauen Situationsplan nebst einem Bericht über den Zweck & die Bestimmung der betreffenden Straße dem Bezirksrathe einzureichen; dieser Einladung habe der Gemeindrath Meilen bis zur Stunde nicht entsprochen & der Bezirksrath aus dieser Zögerung um so eher schließen müssen, es dürfte der Gemeindrath auf die Ausführung dieses Projektes verzichtet haben, als mittlerweile in der nicht sehr ausgedehnten Ortschaft Feld bereits zwei neue Verbindungen zwischen der alten & der neuen Seestraße auf Kosten der Gemeinde angelegt worden seien; aus diesem Grunde & weil überhaupt diese Sache ausschließlich die Gemeinde Meilen berühre, habe der Bezirksrath sich nicht zu einer Mahnung an die Gemeinde veranlaßt finden können.
Es wird beschlossen:
I. Sei hievon den Beschwerdestellern Kenntniss zu geben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich unter diesen Verhältnissen nicht veranlaßt, diesfalls eine Verfügung zu treffen.  
II. Mittheilung an Jakob Wettstein & an den Bezirksrath Meilen.
