Schrbn. v. Bern betf. die Auslieferung des J. K. Ammann v. Theilfingen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 5 November 1851.
Mit Schreiben vom 3 d. zeigt die Regierung von Bern an, daß sie die ihr unterm 30 v. M. anerbotene Auslieferung des Joh: Karl Ammann von Theilfingen K. Württemberg annehme, daß sie die Polizeidirektion angewiesen  habe, den Ammann in Empfang zu nehmen u. der hiesigen Polizeidirektion die erwachsenen Kosten zu berichtigen; endlich, daß sie den Ammann, wenn ihn nicht Todesstrafe treffe, nach erstandener Strafe wieder zurückliefern werde.
Hievon wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung u. dem Kriminalgerichte mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, daß trotz der Auslieferung die Untersuchung über die hierorts verübten Verbrechen, namentlich auch soweit es das Interesse der Damnifikaten erheische, so viel als möglich zu Ende geführt werde.
