Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Lieferungen eiserner [Bettstellen] z. Ergänz. d. Kasernenmobiliars.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die zur Ergänzung des Kasernenmobiliars nöthigen einhundert Bettstellen in folgenden Lieferungen zu vergeben:
a. An die zürch. Strafanstalt 50 Stück nach dem Modell von U 103  zu Fr. 27 pr. Stück lieferbar bis Neujahr.
b. An verschiedene Schlossermeister von Zürich die weitern 50 Stück zu den gleichen Bedingungen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
