Der zürcherischen Künstlergesellschaft wird ein Beytrag zur Kunstverlosung ertheilt.
Da die zürcherische Künstlergesellschaft mit Schreiben vom 22. dieses Monaths berichtet, daß sie wieder eine schweizerische Kunstausstellung veranstaltet habe, welche gegenwärtig eröffnet sey, und damit den Wunsch ausspricht, daß ihr auch dießmal ein Staatsbeytrag zur Subscription auf die Kunstverlosung zu Theil werden möchte, so hat der Regierungsrath, welcher den Bestrebungen dieses Vereines zu Beförderung der Kunst seinen vollen Beyfall schenkt, beschloßen: demselben wieder ein Geschenk von Franken 150. [auf den freyen Credit] zu machen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Künstlergesellschaft Kenntniß gegeben.  
