Eheleute Bänninger-Giger v. Embrach in Arad Erklärung betr. deren Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift dat. Budapest den 9. Dezember 1873 übermittelt das schweiz. Konsulat für Ungarn das Gesuch der Eheleute Jakob Bänninger und Josephine geb. Giger von Embrach, wohnhaft in der königl. Freistadt Arad in Ungarn, welche das dortige Bürger-  recht erwerben wollen, um eventuelle Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Der Gemeindrath Embrach wie auch der Bezirksrath Bülach, letzterer mit Eingabe vom 26. Febr. d. Js., empfehlen das Gesuch im Sinne des § 49 des Gemeindegesetzes zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Erklärung abzugeben, daß der Entlassung der Petenten aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe u. daß dieselbe definitiv erfolgen werde, sobald die Petenten sich über die Erwerbung des ungarischen Staatsbürgerrechtes hierorts ausgewiesen haben werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Embrach und an das schweiz. Konsulat in Budapest zu Handen der Petenten.
