Nachträgliches Geschenk an die Schulsynode von 320. Frk[en].
Nach Anhörung einer Zuschrift der Schulsynode vom  29sten v. M., worin dieselbe dafür ansucht, daß die Kosten, welche der Druck ihrer Verhandlungen jährlich verursacht, wie die Druckkosten anderer Staatsbehörden, auf Rechnung des Staates übernommen und eine dießfällige Note im Betrage von fl. 233., welche sie an die Schultheßische Buchdruckerey für die zwey letzten Jahre schuldet, aus der Staatscaßa vergütet werden möchte, wurde beschloßen, derselben zu Erleichterung ihrer gemeinnützigen Bestrebungen für die Bildung des Volkes ein nachträgliches Geschenk von Frk[en]. 320. aus dem freyen Credit des Regierungsrathes zuzustellen.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe als dem Präsidium der Schulsynode Kenntniß gegeben.
