Beschluß betr. Erbauung e. Straße II. Klasse von d. Gemeindsgrenze Rüdlingen gegen Rafz.
Betreffend den Bau einer Straße II. Klasse
von Rüdlingen nach Rafz,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 11. Christmonat 1873 beschlossen:
I. Die projektirte Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Rüdlingen bis zum Ende des Waldes gegen Rafz ist auf Grundlage der vorliegenden, von der Gemeinde Rafz anerkannten Pläne auf Kosten der letztern im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes zu erstellen. Der Bezirksrath behält sich jedoch vor, die Frist, innerhalb welcher dieser Bau ausgeführt werden soll, erst dann festzusetzen, wenn die technischen Vorarbeiten für die Fortsetzung bis zum Dorfe Rafz vollendet sind, immerhin in der Meinung, daß es der Gemeinde Rafz freigestellt sei, jetzt schon den Bau dieser Strecke [I] in Angriff zu nehmen.
II. Das Gesuch des Gemeindrathes um Verwendung für die technischen Vorarbeiten für die Strecke vom Ende des Waldes bis zum Dorfe Rafz wird, da sowol Natur und Bedeutung dieses Projektes wie auch die Wahrscheinlichkeit der Ausführung aus den  vorliegenden Akten ersichtlich ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Entsprechung empfohlen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Regierungsrathes und an den Gemeindrath Rafz.
E. Vorstehendem Beschlusse wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigefügt, daß es – mit Rücksicht darauf, daß auf dem Territorium des Kantons Schaffhausen der Bau bereits begonnen hat und gemäß dem zwischen beiden Ständen abgeschlossenen Vertrage betreffend die Erbauung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen die Straße im Jahr 1874 vollendet werden muß – geboten erscheint, eine entsprechende Frist anzusetzen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach betreffend die Erbauung einer Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Rüdlingen bis zum Ende des Waldes gegen Rafz wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Straße bis zum 1. Brachmonat 1874 vollendet sein müsse.  
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die Strecke vom Ende des Waldes bis zum Dorfe Rafz die technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
