Rekurs des Friedr. Unger v. Schlierbach, gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Zürich d. d. 12t August d. J.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 5t October 1848.
Eine von Herrn Fürsprech Schauberg, Namens Friedrich Unger, Schäfer von Schlierbach, Oberamts Geppingen Königr. Würtemberg eingereichte Rekursschrift gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 12t. August d. Js. resp. gegen die Beschlüsse des Gemeindrathes Uitikon d. d. 27t. Mai und 3t. Juni d. Js. betreffend Verweigerung einer Niederlassungsbewilligung wird nebst den Beilagen dem Rathe des Innern überwiesen.
