Bestätigte Pfarrerwahl zu Rüti.
Da sich aus einem von dem Decanate des Capitels Hinweil mit Schreiben d. d. 28. d. M. einbegleiteten Berichte ergeben, daß die Gemeinde Rüti Sonntags den 24. an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Pfarrer Brunner zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Heinrich Schweizer aus Zürich, bisherigen Pfarrer in Schwerzenbach, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Rüti mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Ein-  verständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Schweizer zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
