Einfrage des Statth. Horgen, betreff. Suspension des Gemeindammannamtes Hirzel, wegen gerichtlicher Untersuchung über Beglaubigung unächter Unterschriften.
Da sich sodann ergeben: Das Statthalteramt Horgen stelle die Einfrage, ob nicht die Suspension des Gemeindammanns Gut in Hirzel stattgefunden habe, da gegen ihn gerichtliche Untersuchung wegen Beglaubigung unächter  Unterschriften eingeleitet sei, so wurde beschlossen, es sei dem Statthalteramte zu rescribiren, daß der Regierungsrath von der Hand zu einer solchen Maßregel sich nicht veranlaßt finde, sondern der gerichtlichen Untersuchung ihr Gang zu lassen sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen unter Rükstellung der eingelegten Akten Mittheilung gemacht.  
