Schulbaukommission Oberstraß. Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung eines Schulweges.
In Sachen der Schulgemeinde Oberstraß, betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Schulgemeinde Oberstraß unterm 28. Dezember vor. Js. der Bau eines neuen Schulhauses beschlossen, u. nachdem die Bezirksschulpflege Zürich dem hiefür gewählten Bauplatze die Genehmigung ertheilt, ist nunmehr noch die Anlage eines Schulweges, welcher die alte Landstraße mit dem neuen Schulhaus in Verbindung setzen soll, nothwendig geworden. Dieser Weg führt durch das Eigenthum der Herren Bruppacher-Nägeli in Fluntern, u. A. Ottiker in Oberstraß. Mit ersterem hat sich die Baukommission über das abzutretende Land u. den Kaufpreis für dasselbe einigen können, dagegen war eine Verständigung mit Hrn. Ottiker  nicht zu erzielen, indem dieser während den Unterhandlungen einen Theil des fragl. Landes an Herrn Temperli, Gärtner, in Oberstraß, verkaufte, u. zwar, wie die Baukommission annimmt, in der Absicht, den Preis des abzutretenden Landes ungebührlich zu stiegern. Die Baukommission sucht daher Namens der Schulgemeinde um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes gegenüber den Herren Ottiker u. Temperli nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erstellung eines von der alten Landstraße nach dem neuen Schulhause in Oberstraß führenden Schulweges wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Schulbaukommission Oberstraß, das Statthalteramt u. die Bezirksschulpflege Zürich.
