Abgew. Rekurs d. Niedergelassenen Hs. Hrch. Wirz v. Hombrechtikon u. Jb. Maurer v. Hittnau in Wangen betreff. Revision des Einzugsbriefes v. Wangen und Rükzug der Niederlassungsbewilligung für Wirz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M.] in Sachen des Hs. Heinrich Wirz von Hombrechtikon und Jakob Maurer von Hittnau, Niedergelassenen in der Gemeinde Wangen, Rekurrenten
gegen

zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Uster, betreffend Revision des Einzugbriefes der Gemeinde Wangen, und Rükzug der Niederlassungsbewilligung für Wirz
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe, auf die Weigerung der Gemeindsvorsteherschaft von Wangen, die Klageschrift des Wirz und Maurer, betreffend Revision des Einzugsbriefes zu beantworten, durch Beschluß vom 31t. Jenner folgende Weisung ertheilt: 
1. Der Gemeindsvorsteherschaft Wangen: Beschwerden von Niedergelassenen über die Größe der Niederlassungsgebühr und das Begehren derselben um Revision des Einzugsbriefes seien, wenn die Klage von der Gemeinde selbst nicht anerkannt werde, als Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln. 
2. Den Beschwerdeführern, – daß Niedergelassenen kein anderer Weg offen stehe um zur Anerkennung ihrer Beschwerde zu gelangen, – als sich mit dem Begehren um Revision des Einzugsbriefes an die obern Verwaltungsbehörden zu wenden, indem der Einzugsbrief so lange er nicht von dem Regierungsrathe abgeändert werde, auch von den Gerichten anerkannt werden müsse.
Ferner habe der Bezirksrath in disp. II. seines Beschlusses die Gemeindsvorsteherschaft Wangen eingeladen. 
a. innerhalb 10 Tagen à dato insin. die Klageschrift des Wirz und Mithafte zu beantworten; 
b. darin namentlich eine Berechnung des jährlichen Ertrages des Gemeindgutes und der daraus für die Niedergelassenen her-  vorgehenden Nutzens aufzustellen und 
c. damit zugleich die letzte Rechnung über das Gemeindgut einzusenden. 
B. Unterm gleichen Tage habe der Bezirksrath Uster die nämlichen Rekurrenten mit einer fernern Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wangen vom 17ten. Novbr. v. J. durch Bestätigung dieses Beschlußes abgewiesen, welcher Beschluß dahin gehe: Es sei die dem Hs. Heinrich Wirz unterm 29t. Juni 1843. ertheilte Niederlassungsbewilligung von Seite des Gemeindrathes zurükgezogen und sei derselbe aufgefordert in Zeit von drei Wochen die Gemeinde Wangen zu verlassen, weil Wirz nach durchführung [sic!] des ordentlichen und hohen Rechtstriebs nicht im Stande sei, die Niederlassungsgebühr zu entrichten und daß er überhaupt die schuldigen Leistungen zu erfüllen unterlasse. 
C. Gegen beide Beschlüsse des Bezirksrathes richte sich nun die Berufung der Rekurrenten und sie verlangen in einer äußerst verworrenen Eingabe Revision des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Wangen und protestiren gegen den Rükzug der Niederlassungsbewilligung für Wirz.
in Berüksichtigung:
ad 1. daß, was die Revision des Einzugsbriefes anbetrifft, diese bei der ersten Instanz, dem Bezirksrathe, noch anhängig und daher hier nicht auf dieselbe einzutreten ist. 
ad 2. was hingegen die Wegweisung des Wirz anbetrifft, in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen  
gefunden:
Es ist der Rekurs
ad 1. angebrachter Maßen:
ad 2. überhaupt
unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wangen, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten erstinstanzlichen Beschlüsse [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
