Bundesrath. Mittheil. an Hrn. Prof. Semper als Mitglied d. Jury f. Prüf. d. Pläne e. neuen Theaters in Palermo.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1868.]
Mit Zuschrift vom 18. dies theilt der Bundesrath Folgendes mit:
Herr Professor Semper habe, einer Einladung des Gemeindrathes von Palermo entsprechend, die Betheiligung an einer Jury zugesagt, welche verschiedene  Entwürfe für den Bau eines großen Theaters in Palermo prüfen & beurtheilen solle. Unter Berufung hierauf habe nun die italienische Gesandtschaft dem Bundesrathe zu entsprechender Verständigung des Hrn. Semper die Mittheilung gemacht, daß die von ihm gestellten Bedingungen vom Gemeindrathe bereitwilligst angenommen worden, denen zufolge
Hr. Semper Mitte August d. Js. in Palermo eintreffen werde & zwei Monate zur Ausführung seiner Aufgabe verwenden könne;
für die Reise und Aufenthaltskosten u. s. f. die Entschädigung nach der von ihm selbst brieflich vorgeschlagenen Grundlage bemessen & wenn er eines Vorschusses bedürfen sollte, dieser ihm auf Begehren sofort werde ausgerichtet werden.
Der Bundesrath ersucht nun nach dem Wunsche der Gesandtschaft, Vorstehendes dem Hrn. Semper eröffnen & ihm gleichzeitig anzeigen zu lassen, daß man im Hinblicke auf seine Zusage den beiden andern Mitgliedern der Jury, Ritter Mariano Falcino und Professor Saverio Cavallero, mittheilen sowie durch die Zeitungen zur öffentlichen Kenntniß bringen werde, daß die in Rede stehende Zusammenkunft unabänderlich auf den Monat August festgesetzt sei.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Hrn. Prof. Semper Mittheilung zu  machen.
