Schreiben an Schwyz daß die Beschwerde der Anstößer am Hüttensee über Erhöhung einer Schleusse durch Müller Schreiber. [sic!]
Der Regierungsrath hat betreffend die Beschwerde der Anstößer am Hüttensee über Erhöhung einer Schleusse durch Müller Schreiber,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 16t v. Mts. und da sich ferner
ergeben.
A. Mit Zuschrift vom 26ten v. Mts. berichtet Herr Prokurator Sulzberger, die Eisenarbeit an der neuen Schleussenfalle, sei von Herrn Zunftrichter Sennhauser, Mechaniker in Richterschweil und die Holzarbeit von Zimmermeister Heinrich Schärer auf Samstagern gleicher Gemeinde, aus Auftrag und auf Rechnung des Müller Schreiber in der Löhlimühle verfertigt worden.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Horgen vom 8ten dieß sei die Schleusse unter Mitwirkung des Gemeindammanamtes Hütten am 2t d. wieder in ihren normalen Stand versetzt worden. Die dießfälligen Kosten betragen Frkn. 5. Btzn. 3 –
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Schwyz von dem Inhalt der Beschwerde Mittheilung zu machen, und dieselbe mit Rücksicht darauf, daß unzweifelhaft wieder Schreiber es sei, der unbefugter Weise die Veränderung vorgenommen habe, zu ersuchen, sie möchte einerseits  sei es durch Bestellung einer Caution, oder auf andere Weise Vorsorge treffen, daß der artige Veränderungen von Seite Schreibers nicht mehr Stattfinden anderseits dem Schuldigen zum Ersatze der erlaufenen Kosten anhalten und den Betrag hieher einsenden. Dabei sei zu bemerken, man erwarte, daß diesem Gesuche entsprochen werde, widrigenfalls man sich vorbehalten müßte, diejenigen Verfügungen zu treffen, welche zum Schutze der hiesigen Angehörigen geeignet seien [l. M. h. T]
II Mittheilung an Herrn Procurator Sulzberger unter Rückstellung der Akten.
