Errichtung e. Telephonstation in Seen.

[Präsidial-Verfügungen 18. Februar 1885.]
Der Gemeindrath Seen brachte unterm 10. dieß zur Kenntniß, das die dortige Gemeinde auf Grundlage des beigelegten Vertragsentwurfes in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Winterthur eine Telephonstation zu errichten wünsche.
Mit Verfügung vom 13. dieß ward dem Gemeindrathe ein auf Grundlage des vom schweiz. Eisenbahndepartement eingesandten Vertragsentwurfes ausgestellter Verpflichtungsschein zugeschickt, welcher nunmehr unterzeichnet zurückgestellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Unsere Gemeinde Seen hat auf Grundlage eines ihr von Ihnen übermittelten Vertragsentwurfes die Erstellung einer Telephonstation in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Winterthur beschlossen & wir stehen nicht an, Sie um beförderliche Zusendung eines dießfälligen Vertragsdoppels zu ersuchen.“
