Rogatorium Sadleir.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums in Untersuchungssachen Mord an James Sadleir in Fluntern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 26. Juni d. Js. in Untersuchungssachen betr. den Mord an James Sadleir in Fluntern bei Zürich, beehren wir uns Ihnen in Anlage ein Requisitorium des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 17. Juli 1882 an den kompetenten Strafuntersuchungsbeamten in New-York, Nordamerika, zuzuleiten mit dem Ersuchen, gefälligst im diplomatischen Wege dessen Vollziehung veranlassen zu wollen.
Die requirirende Amtsstelle theilt mit, daß die Telegraphen-Inspektion in Zürich von dem Inhalt  Ihres Schreibens verständigt worden sei u. stellt sodann das Gesuch, es möchte das schweiz. Konsulat in New-York in einem Antwortschreiben die nöthigen Direktionen zu ertheilen und u. A. auch den Tag genau zu bestimmen veranlaßt werden, an welchem vom Telegraphenbüreau Zürich aus die Repetition des Telegrammes vom 4. Juni 1881 an das Bankhaus Pestalozzi im Thalhof verlangt werden solle.
Indem wir gewärtigen, ob Sie mit diesen Anordnungen der in Sachen handelnden Untersuchungs-Behörde einig gehen, benutzen wir zugleich diesen Anlaß etc.“
