Bundesrath; Freilassung des [Friedrich Johann] Künze v. Uitikon aus algier’schen Diensten.

Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1879.
Mit Schreiben vom 5. Juni stellt Oswald Künze, Schustermeister von Uitikon a/A, wohnhaft in Aarau, das dringende Gesuch, behufs Einleitung der nothwendigen Schritte zur Erwirkung der Entlassung seines in der Fremdenlegion als Soldat I. Bat. 4. Comp. 3. Sektion No 22,814 in Sidi-bel-Abbes befindlichen am 10. Juni 1860 geborenen Sohnes Friedrich Johann Künze, der sich am 8. April d. Js. in Ermanglung von Arbeit & Subsistenzmitteln in Besançon habe anwerben lassen, und bemerkt im Fernern, daß er als Vater zweier kleiner Kinder, und an Engbrüstigkeit & Fettleibigkeit leidend, die Unterstützung von Seite seines Sohnes äußerst nothwendig bedürfe.
Der Gemeindrath Uitikon bestätigt die von Vater  Künze gemachten Angaben und wünscht, daß das Möglichste gethan werde, daß der verführte Sohn bald wieder zu seinen bedrängten und sehr betrübten Eltern heimkehren könne, und bezeugt ferner, daß Friedr. Joh. Künze gut beleumdet und der Verwendung für seine Entlassung würdig sei.
Aus einem Zeugnisse des Hrn. Dr Imhof in Aarau ergibt sich, daß der Vater Oswald Künze, 46 Jahre alt, in hohem Grade an Fettsucht leide, und zu Schlagflüssen und zu Herzkrankheiten, die seinem Leben möglicherweise ein schnelles Ende bereiten könnten, disponirt sei. Auch der Sohn Fried. Joh. Künze in Algerien leide in Folge eines hitzigen Gelenk-Rheumatismus an einem organischen Herzfehler.
Für Bezahlung der Rückreisekosten des Künze garantirt der Gemeindrath Uitikon.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
