Stadtrath Winterthur u. 19. weitere Gemeinden, Petition betr. Dekretirung einer Straße 2. Klasse.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Die von einem Initiativ-Commite, ferner vom Stadtrath Winterthur u. 19. andern Gemeindräthen unterzeichnete, von technischen Vorarbeiten begleitete Petition um Dekretirung einer Strasse 2. Klasse von Winterthur über Oberneuforn nach Waltalingen zum Anschluss an die Strasse II. Classe nach Stammheim geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
