Ertheilung e. Niederlassgsbewilligg an Isack Bloch v. Langnau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern die von dem Gemeindrathe Niederweningen an Isack Block, Lederhändler von Langnau, Kantons Aargau, eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung in der Meinung bestätigt, daß sich Petent den über den Verkehr der Juden gegenwärtig bestehenden u. allfälligen künftigen gesetzlichen Beschränkungen zu unterziehen habe.
Hievon wird unter Rücksendung der Akten dem Statthalteramte Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes u. des Petenten, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
