Bundesrath, Kreisschrbn betr. Warnung von den niederländisch-indischen Kriegswerbungen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe unterm 9. d. Mts. an sämmtliche eid. Stände erlassenen Kreisschreibens betreffend die Warnungen der schweiz.  Generalkonsulates in Batavia vor der wieder schwunghaft betriebenen Anwerbung für den niederländisch-indischen Militärdienst,
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei das bundesräthliche Kreisschreiben im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Sei dasselbe der Justiz- und Polizeidirektion zur weitern Vollziehung überwiesen.
