Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Benken an den Bau e. Straße 3tr Cl. von Benken nach Marthalen.
In Sachen der Kirchgemeinde Benken, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3tr Klasse von Benken nach Marthalen,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Heumonat 1857 hat der Regierungsrath der Gemeinde Benken an die Kosten des Baues der Eingangs erwähnten Straße einen Staatsbeitrag zugesichert:
Mit Schreiben ohne Datum macht der Gemeindrath Benken die Anzeige, daß diese Straße nunmehr vollendet sei u. ersucht unter Beilegung einer mit Belegen versehenen Rechnung um Verabreichung des Beitrages, indem er darauf aufmerksam macht, daß die Kosten den Voranschlag von fcs. 10,100 weit überstiegen haben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a) Die 3650 Fuß lange Straßenstrecke ist im Allgemeinen gehörig, die Bachmauern am Eingang in das Dorf mit theilweiser Plattenbedeckung u. mit Wehrsteinen sind besonders sorgfältig ausgeführt; dagegen fehlt noch die Vollendung der 2ten. Hälfte der ersten Bekiesung mit gereinigtem Kies auf einer ca. 300 Fuß langen Strecke in der Nähe des Dorfes, auch sollten auf dem übrigen Theile an vielen Stellen noch die großen Steine abgelesen werden. Nach der eingelegten Rechnung wurden verausgabt:  
für
Landentschädigung
fcs.
6398. 64 c.
“
den Bau der Straße
“
2886. 10 c.
“
Kunstbauten am Dorfbache
“
2500. 85.
“
Allerlei
“
153. 75.
fcs.
11.939. 34 c.
Der laufende Fuß käme somit auf die beträchtliche Summe von fcs. 3. 27 c. zu stehen. Der Berechnung für Ausmittlung des Staatsbeitrages kann jedoch nicht die ganze oben erwähnte Summe zu Grund gelegt werden. Unter dem Ansatze für Landentschädigung erscheinen nämlich fcs. 3280 für 41 000 Quadratfuß Land, welches der Gemeinde gehörte & von ihr zu 8 Rpp per Quadratfuß berechnet wird. Da dieses Riedt, oder Torfland zu einem Drittheil oder zur Hälfte schon ausgestochen war, als die Straße angelegt wurde, so muß der Ansatz als zu hoch angesehen werden; abgesehen hievon ist nicht anzunehmen, daß dem Gemeindgute der ganze Betrag von fcs. 3280 werde vergütet werden, wenn aber erwartet werden kann, daß die Gemeinde sich selbst einen niedrigern Wert anrechnen werde, so würde es sich nicht rechtfertigen, wenn hierauf nicht auch bei Ausmittlung des Staatsbeitrages Rücksicht genommen würde.
b) für technische Vorarbeiten wurden vom Staate in den Jahren 1855 & 1856 bereits fcs 67. 95 c ver-  ausgabt.
c) die ältere Skala bestimmt für Benken eine Beitragsquote von 322 ‰, die aber offenbar zu hoch ist, der neuere Entwurf setzt 291 ‰ fest, & nimmt man diese Quote an, so käme der Beitrag ohne Abzug auf fcs. 3474. 34 c, nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten auf fcs. 3406. 39 c zu stehen, berücksichtigt man aber die unter litt. b enthaltene Bemerkung, so dürfte auch unter diesen Betrag herabgegangen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Benken wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Classe über die bereits gehabten Auslagen für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von fcs. 3000 festgesetzt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise verabfolgen wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Benken (unter Weglassung von Fact. B. c) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
