Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Anklagezustand der Hrn. Bezirksgerichtsprsdt. Wolfensberger u. Gemdrthsprsdt Stößel in Bäretschweil.
Mit Eingabe vom 11t. d. M. theilt das Criminalgericht mit, es habe gegen die Herrn Bezirksgerichtspräsident David Wolfensberger und Gemeindrathspräsident Hs. Georg Stößel in Bäretschweil als anscheinend betheiligte Gemeindrathsmitglieder bei den im Jahre 1839. von Johannes Bürgi aus Adetschweil verübten Unterhandlung von Schuldbriefen aus der Schirmlade, den Anklagezustand verhängt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I Ist von dem Anklagezustand des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Stößel dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil, behufs Abgabe der amtlichen Geschäfte, Mittheilung zu machen.
II Ist Herr Bezirksgerichtspräsident Wolfensberger nicht zu den Sitzungen des Großen Rathes einzuladen, so lange der Anklagezustand dauert.
