Das Postdepartement übermacht die 2te Abzahlung vom dießjährigen Posterträgniß.
Das schweizerische Postdepartement zeigt mit Schreiben vom 8. dieß an, daß es die zweite Abzahlung vom Reinertrag der Posten für das Jahr 1854 im Betrage von Frk. 370,404 Rp. 16 angeordnet habe, und übermacht zwei Anweisungen im Gesammtbetrag von Frk. 58,034 Rp. 61
Dem schweizerischen Postdepartement wird der Empfang der beiden Mandate bescheinigt im Uebrigen wird das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
