Hr. Staatsarchivar Meir von Knonau zeigt an, daß der Universitätsbibliothek die Publikation[en] der k. belgischen Centralkommission überschickt worden seien.
Laut einer Mittheilung des H. Regierungspräsident hat Herr Staatsarchivar Meier von Knonau den Herrn Quetelet, Präsidenten der k. belgischen Centralkommission um deren Publikationen für die hiesige Universitätsbibliothek angegangen, und es ist ihm nun eine Kiste mit 19 Bänden größtentheils in Folio, die übrigen in Quart zugekommen.
Der Herr Staatsarchivar wünscht nun zu vernehmen, ob er die Werke an die Bibliothek der polytechnischen Schule oder an die Universitäts-  bibliothek abliefern solle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Staatsarchivar Meier von Knonau unter Verdankung seiner Bemühungen ersucht, die Werke der Bibliothek für die Kantonallehranstalten zu überlassen.
II. Sei Herr Quetelet durch die Vermittlung des Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau die Zusendung zu verdanken.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit der Einladung, für die Empfangnahme dieser Werke unter Vergütung der erlaufenen Kosten besorgt zu sein.
