[Johannes] Jäck in Winterthur; Rekurs betr. [Wirthschaftspatent].

Der Regierungsrath,
in Rekurssachen des Johannes Jäck, an der Pflanzschulstraße in Winterthur,
betreffend Verweigerung des Wirthschaftspatentes,
in Erwägung, daß die Antezedentien der Eheleute Jäck keinerlei Garantien für die ehrbare Führung einer Wirthschaft bieten, 
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
