Heimatschein f. [Rudolf] Buchmann v. Goßau, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Buchmann, von Goßau,
betreffend Ausfolgung eines Heimatscheines
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift  vom 18. November abhin, beehren wir uns Ihnen in Beilage zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris, geb. 1862, nebst den uns übermittelten drei Aktenstücken, [Geburts- Heirats- & Militärausweis des Rubrikaten] zuzuleiten.“
