Schrbn. der Regierung v. Aargau betf. Notifikation v. Wahlen.
Die Regierung von Aargau bringt mittelst Kreisschreiben vom 23 d. den sämmtlichen Ständen zur Kenntniß, daß der dortige Große Rath am 18 d. die Herren Dr. Frey & alt Regierungsrath Waller zu Präsidenten & Vicepräsidenten des Großen Rathes u. die Herren Regierungsräthe Wagner u. Schwarz zu Präsidenten u. Vicepräsidenten des Regierungsrathes gewählt habe.
Dieses Schreiben wird in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen. (l. M. v. h. T.)
