Beschluß betr Veranstaltung einer besondern Sammlung aller das Münzwesen betreffenden Gesetze, Verordnungen u. s. f. Schreiben an den Bundesrath betr. die Tarifirung der deutschen Silbersorten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen beschließt:
1.) Alle wichtigern die Münzreform betreffenden Gesetze, Verordnungen u. s. f. sollen in eine besondere Sammlung vereinigt, den sämmtlichen Behör-  den und Beamteten des Kantons gratis zugestellt und dem weitern Publikum gegen Bezahlung eines möglichst billigen Preises zugänglich gemacht werden.
In diese Sammlung sind folgende Erlasse aufzurechnen:
Bundesgesetz betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 7 Mai 1850.
Reglement über die Einlösung der alten Münzen vom 11 März 1851.
Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Vollziehung des § 1 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 23 Christmonat 1851 (Tarif für die Einlösung der zürcherischen Münzen).
Verordnung betreffend den Tarif über die Einlösung der alten schweizerischen Münzen, vom 26 März 1851.
Einlösungstarif.
Beschluß betreffend nachträgliche Tarifirung alter schweizerischer Münzen vom 21 Januar 1852.
Nachtrag zum Tarif.
Beschluß betreffend die abgeschliffenen, verrufenen und falschen Schweizermünzen, vom 15 Januar 1851.
Einlösungstarif für die verrufenen Münzen. Beschluß betreffend die Aufnahme fremder, mit dem neuen schweizerischen Münzsystem in Ueberein-  stimmung stehenden Münzen zum gesetzlichen Kurse, vom 16 Januar 1852.
Beschluß des schweizerischen Bundesrathes, betreffend die Bezeichnung der mit Einlösung von Billon u. Kupfermünzen beauftragten Post- u. Zollkassen, vom 20 Februar 1852.
Beschluß des Regierungsrathes betreffend Ausdehnung dieser Verpflichtung auf die zürcherische Staatskassaverwaltung.
Gesetz betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung vom 28 Januar 1851.
Amtliche Reductionstabellen.
Gesetz betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform im Kanton Zürich vom 23 Christmonat 1851,
Beschluß des Bundesrathes über die Einziehung der alten schweizerischen Münzen in dem Kanton Zürich vom ...
Verordnung des Regierungsrathes über die Einziehung der alten schweizerischen Münzen in dem Kanton Zürich, vom ...
Auszug aus der Instruction für das Einlösungspersonale.
II. Mit dem Drucke dieses Heftes wird die Finanzdirektion beauftragt. Sie wird zugleich eingeladen, durch Auf-  nahmezweck dienlicher Anmerkungen denjenigen Mißverständnissen zu begegnen zu denen etwa die bisher erlassenen Gesetze oder Verordnungen u. publicirten Tabellen Anlaß geben könnten. Endlich wird die Finanzdirektion ermächtigt, diejenigen Verordnungen der Bundes- oder Kantonalbehörden, welche nach Fassung dieses Beschlusses erlassen werden sollen nachträglich noch dieser Sammlung einzuverleiben.
III.) Der Bundesrath ist zu ersuchen, in Erwiederung auf das Schreiben vom 19 dieß betreffend die Tarifirung der deutschen Silbersorten seine diesfälligen Entschließungen mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen. (l. M. v. h. T.)
IV Dieser Beschluß ist der Direction der Finanzen mitzutheilen u. das Disp. 1 desselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
