Nachfrage der K. Preußischen Gesandtschaft betreffend die Untersuchungsprocedur wegen Ermordung des Studenten Leßing.
Da der Königlich-Preußische Gesandte Herr von Rochow, durch ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben aus Auftrag seiner Regierung das Ersuchen stellt, daß ihm hinsichtlich der bey Zürich Statt gefundenen Ermordung des Preußischen Studenten Leßing Auskunft gegeben werden möchte, welchen Erfolg die deßhalb bisher geführte Untersuchung gehabt, und welche Verkehrungen getroffen seyen, um den Vollführern jenes Verbrechens auf die Spur zu kommen, so wurde beschloßen, das Obergericht einzuladen, dem Regierungsrathe darüber die nöthige Auskunft zu verschaffen, damit dem Herrn Gesandten in einer seiner Einfrage angemeßenen Zuschrift die gehörigen Mittheilungen gemacht werden können.
