Schreiben an die Reg. v. Solothurn, betreff. die angeblich in Mümliswyl C. Solothurn vollzogene Taufe einer Rosina Christmann.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. berichtet der Polizeirath, er habe wegen der, angeblich in Mümliswyl, Amt Balsthal Canton Solothurn vollzogenen Taufe einer Rosina Christmann unter dem 26t. November, und dann wieder unter dem 10ten. Jenner d. J. an die Polizeidirektion des Standes Solothurn geschrieben, ohne je eine Antwort zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Zweke an die Regierung von Solothurn zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
