Schreiben an Bundesrath & an die Regierung von Schwyz d. Frau Franz-Rüegg in Missouri.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath u. an die Regierung von Schwyz zu schreiben:
I. An den Bundesrath:
„Mit Zuschrift vom 3. November 1885 & Erinnerungsschreiben vom 1. October 1887 wünschen Sie betreffend die Vermögensreklamation der in Rolla - Missouri wohnhaften Frau Franz-Rüegg, zu Handen Ihrer Gesandtschaft in Washington einen Bericht zu erhalten über den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit.
Wir kommen nunmehr Ihrem Auftrage nach, nachdem uns der Gemeindrath Wyla, der Heimatsgemeinde der Verena Rüegg, deren Verlassenschaft die Frau Franz reklamirt, dazu in den Stand gesetzt hat.
Durch Beschluß unseres Obergerichtes vom 26. September 1885 ist die Mutter der Frau Franz, die genannte Verena Rüegg geb. Kuhn todt erklärt & angeordnet worden, daß das in waisenamtlicher Verwaltung liegende Vermögen der todt Erklärten ihren am Schlusse des festgesetzten Todes-  tages (31. Dezember 1884) vorhandenen hierorts bekannten Erben aushingegeben werde, in dem Sinne, daß dieselben gemäß § 1879 unsers privatr. Gesetzbuches für Rückgabe des ihnen zufallenden Kapitalvermögens bis zum 31. Dezbr. 1904 haften. Der Gemeindrath Wyla hat uns nun die Schlußrechnung über dieses Vermögen der Erblasserin, abgeschlossen mit 6. October 1886, sowie den Bestand der Rechnung selbst im Betrage von 3257.74 zugestellt mit dem Gesuche, den selben laut dem Theilungsvorschlag in der Schlußrechnung an die betreffenden Erben zu verabfolgen.
Nach diesem fällt an Frau Franz-Rüegg, als Tochter II. Ehe der Erblasserin, die eine Hälfte der genannten Summe u. die andere an die Tochter aus erster, nachher geschiedener Ehe der Erblasserin mit Hs. Jakob Derrer von Adlikon - Regensberg, dießseitigen Kantons, welche Tochter ihrerseits mit dem seither verstorbenen Dominik Brunner von Pfäffikon, Kts. Schwyz, verehelicht war und jetzt erst aufgesucht werden muß.
Indem wir Ihnen ein Exemplar der Schlußrechnung & den Betrag von 1 628 Frs. 87 Rp. als die Hälfte des gesammten genannten Vermögens übermachen, bitten wir Sie, dieselben an Frau Franz Rüegg resp. ihrem Ehemann od. sonstigen gesetzlichen Vertreter übermitteln & sich vom Em-  pfänger zu unsern Handen Quittung nach mitfolgendem Formular geben lassen zu wollen.“
II. An die Regierung von Schwyz
Im Jahre 1854 erbte Wittwe Verena Rüegg geb. Kuhn von Wyla, dießseitigen Kantons, etwelches Vermögen von einem verstorbenen Bruder in Dielsdorf, ebenfalls dießseitigen Kantons, welches wegen unbekannter Abwesenheit der Erbin unter waisenamtlicher Verwaltung der Gemeinde Wyla Bam [recte: kam]. Die Tochter der Rüegg aus II. Ehe Frau Maria Magdalena Franz-Rüegg, dato in Rolla - Missouri, Nordamerika, reklamirte das Vermögen ihrer Mutter & der Gemeindrath Wyla betrieb darauf die vorerst nöthige Todeserklärung der Mutter Rüegg. Durch Beschluß unsers Obergerichts vom 26. Septbr. 1885 ist dann die Wittwe Rüegg als todt erklärt & im Weiteren angeordnet worden, es sei das in waisenamtlicher Verwaltung liegende Vermögen der todt Erklärten ihren am Schlusse des gerichtlich festgesetzten Todestages (31. Dezember 1884) hierorts bekannten nächsten Erben aushinzugeben; dieselben haften jedoch gemäß § 1979 des priv. Gesetzbuches für Rückgabe des ihnen zufallenden Kapitalvermögens bis zum 31. Dezember 1904.
Der Gemeindrath von Wyla hat uns nun  eine Schlußrechnung dieses Vermögens, abgeschlossen mit dem 6. October 1886, & den Bestand desselben im Betrage von 3257 Frs. 74 Rp. übermacht mit dem Gesuche, dasselbe gemäß dem Theilungsvorschlage in der Schlußrechnung zur einen Hälfte der reklamirenden Frau Franz-Rüegg in Rolla und zur anderen der Tochter aus erster, nachher geschiedener Ehe, der Erblasserin mit Hs. Jakob Derrer, von Adlikon - Regensdorf, dießseitigen Kantons, Anna Barbara, zu verabfolgen. Diese Anna Barbara Derrer, geb. 9. Mai 1827, hat sich am 5. Dezbr. 1859 mit Dominik Brunner, von Pfäffikon, dortseitigen Kantons, geboren ebenfalls 9. Mai 1827 verehelicht. Der Ehemann Brunner ist aber am 17. 1883 [sic!] im Bürgerspital gestorben & der gegenwärtige Wohnort der Frau Brunner geb. Derrer, an welche die andere Hälfte der genannten Verlassenschaft ausgerichtet werden soll, ist hierorts unbekannt.
Auch ist vom Zivilstandsamte Freienbach, dortseitigen Kts., dem Bezirksgerichte Pfäffikon, dießseitigen Kantons, zu welchem Wyla gehört, anläßlich des Verfahrens auf Todeserklärung der Wittwe Rüegg unterm 6. October 1884 berichtet worden, daß die dort lebenden Verwandten des Brunner die Familienverhältnisse desselben nicht kennen u. ein vom gleichen Gerichte „an die Wittwe  Anna Brunner-Derrer in Freienbach“ gerichteter Brief vom 15. October 1884 ist mit der Bemerkung „keine solche ausfindig zu machen“ zurückgekommen.
Wir stellen deßhalb an Euch das Gesuch, Ihr wollet die nöthigen Anordnungen treffen, damit der gegenwärtige Wohnort dieser Angehörigen Eueres Kantons resp. das Schicksal derselben aufgeklärt werde u. ihr der genannte von ihrer Mut[t]er angefallene Erbtheil, eventuell ihren rechtmässigen Erben, gemäß dem Gesuche des Gemeindrathes Wyla ausgerichtet werden kann.
Indem wir gerne Eueren Berichten entgegensehen benutzen wir etc.
