Ladislav Tytz v. Irbic, Polen. Ertheil. e. [Aufenthaltsbewilligung] an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1871.]
Der Regierungsrath hat 
in Sachen des Ladislav Tytz von Irbic Departement Warschau-Polen politischen Flüchtling & dessen Familie, betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
A. Der Petent Tytz wegen Betheiligung am polnischen Aufstand von 1863/64 flüchtig & seit Juni d. Js. mit seiner Familie, bestehend in Eltern & 5 Kindern von denen das älteste 1859 das jüngste 1870 geboren, aus Frankreich in die Schweiz gekehrt, steht seit einigen Wochen bei Hrn. Kaspar Treichler in Wädensweil als Weber in Arbeit und wünscht zu seinem dortigen, möglichst langen Aufenthalte eine Bewilligung.
B. Der gegenwärtige Arbeitsherr Kasp. Treichler ertheilt dem Petenten in Bezug auf dessen Charakter, Thätigkeit, Strebsamkeit als Arbeiter & Familienvater ein überaus günstiges Zeugniß, ohne sich jedoch in der Lage zu sehen, dem Gemeindrathe die für die Aufenthaltsbewilligung verlangte Kaution zu leisten.
C. An Legitimationspapieren besitzt Petent nur einen französ. Paß & Geburtsschein.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt:
1. Dem Petenten L. Tytz & dessen Familie eine Aufenthaltsbewilligung in Wädensweil bis Ende d. Js. zu ertheilen.  
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion zur Vollziehung.
