Schweiz. Consulat in Marseille, Verabfolgung eines Beitrages in dessen Armenkasse.
Mit Zuschrift vom 20. l. Mts. übersendet das schweizerische Consulat in Marseille eine Uebersicht des Verkehrs seiner Armenkasse pro 1871., laut welcher betragen:
die Einnahmen
frs. 2802.40ct.
“    Ausgaben (darunter frs. 142.70ct)
“    2095.85.
Der Saldo-Vortrag pro 1872.
“      706.55.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Consulat in Marseille wird zu Gunsten seiner Armenkasse für das Jahr 1872. im Betrage von frs. 100. auf Rechnung des Büdgettitels A. II. C. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
