Alexander Tissot von Besançon; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. März übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Emil Konstantin Alexander Tissot, Nordostbahnbeamter, von Besançon, geb. 1838, wohnhaft in Enge, welcher am 19. Dezbr. 1880 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 19. August 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, unter Rücksendung eines Familienscheines, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
