Nichtratification des Verkaufs der Schloßgebäude und Güter, sowie des Pfarrhauses zu Grüningen.
Auf den von dem Finanzrathe mit Weisung vom 16ten d. M. erstatteten Bericht über das Ergebniß der am 5ten d. M. Statt gehabten öffentlichen Gant über die Schloßgebäude und Güter zu Grüningen, sowie über das dortige Pfarrgebäude, hat der Regierungsrath, von der Überzeugung ausgehend, daß die geschehenen Höchsten  Angebote von:
fl. 	4580. 	auf die sämmtlichen Schloßgebäude,
“	8285.	  “    “   sämmtlichen Schloßgüter;
“	618.	  “    “   zum Schloße gehörigen Kirchenörter:
“	1100.	 “   das Pfarrgebäude sammt Gärtchen und Hofraum.
fl.	14'583. 	in Summa
dem gewohnten Werthe jener Besitzungen bey weitem nicht beykommen, und daß daher getrachtet werden müße, dieselben, sey es durch Veranstaltung einer nochmahligen Gant oder auf andere Weise, zu einem höhern Ertrag zu bringen, beschloßen, den fraglichen Verkauf um die angebotenen Summen nicht zu ratificieren, dagegen aber den Finanzrath unter Mittheilung dieses Beschlußes zu beauftragen, nach seinem eigenen beßern Ermeßen, entweder zu geeigneter Zeit eine zweyte Gant zu veranstalten, oder dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie auf eine andere Art ein zweckmäßiger und vortheilhafter Gebrauch von jener Besitzung im Ganzen oder theilweise gemacht werden könnte.
Die Kanzley wurde beauftragt, dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Meistbieter anzuzeigen, daß ihre Angebote von dem Regierungsrathe nicht angenommen worden seyen.
