Beschwerde des Herrn Dr. Tobler von Neftenbach über die Ertheilung eines Weinschenkpatents an den dortigen Hs. Ulrich Steiner. Dießfälliger Auftrag an den Finanzrath.
Eine vom 7ten d. M. datirte Zuschrift des Herrn Cantonsrath, Doctor Tobler von Neftenbach, womit derselbe sich darüber beschwert, daß dem dortigen Gemeindsbürger Hs. Ulrich Steiner, Bäcker, ein Weinschenkpatent er-  theilt worden sey, ungeachtet der Gemeindrath und Stillstand von Neftenbach einmüthig, und zum Theil auch der Bezirksrath von Winterthur ein höchst ungünstiges Zeugniß über den Petenten ausgestellt haben, wird dem Finanzrathe zur Hinterbringung eines Antrages, was dem Beschwerdesteller hierauf zu antworten sey, überwiesen.
