Zusatzantrag zu dem Gesetzesentwurfe, betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule.
Im Fernern wurde der nachstehende Zusatzantrag zu dem Gesetzesentwurfe, betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule beschloßen:
§. 8. Aus dem … werden. Im Fernern soll daraus das auf die erste Einrichtung der Anstalt verwendete  Capital [§. 3.] und im Falle eines Ankaufes des Gutes [oder die Errichtung der Anstalt auf den gegenwärtigen Grundeigenthum [sic!] des Staates] [§. 2.] der aus dem Staatsgut dafür bezahlte [oder angerechnete] Kaufschilling zu 3 % an die Domänenkaßa verzinset werden etc.
