Antrag des Bezirksrathes auf Abhülfe des Mißbrauches der scheidungslustigen Ehegatten, vor ihrer gerichtlichen Scheidung über nachherige ökonomische Verhältniße schriftlich zu contrahiren.
Da der Kirchenrath auf Veranlaßung eines Berichtes der Kirchenpflege Hinweil über den einschleichenden Mißbrauch, daß scheidungslustige Ehepaare schon vor ihrer gerichtlichen  Trennung Verträge über ihre nachherigen ökonomischen Verhältniße abschließen, und daher allen von den betreffenden Behörden anzustellenden Wiedervereinigungsversuchen den Weg zum voraus versperren,– mit Schreiben d. d. 21. d. M. den Wunsch ausspricht, daß abhülfliche Maßnahmen dagegen getroffen werden möchten,– so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung zu überweisen.
