Form d. Verkehrs mit d. Rechenschafts- u. Staatsrechnungsprüfungskommission.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die vom Kantonsrathe bestellte Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes pro 1880 zu richten:
„Wir haben auch dieses Jahr die Ehre, Sie zu ersuchen, den Vorständen der einzelnen Direktionen unserer Behörde, über deren Verwaltung im abgelaufenen Jahr 1880 Sie irgend welche spezielle Aufschlüsse zu verlangen im Falle sein werden, von diesen Punkten vorgängige Mittheilung zu machen und dieselben dadurch in die Lage zu versetzen, sich vor Ertheilung der verlangten Aufschlüsse über diese Punkte genügend orientieren zu können.“
II. Eine gleichartige Zuschrift ist an die kantonsräthliche Kommission für Prüfung der Staatsrechnung zu richten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
