Schreiben dHrn. Divisionär Gmür betr. Entlassung des Bataillons Graf u. der Batterie Bürkli.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Juli 1849.
Nach Einsicht einer vom 30t d. datirten Zuschrift des Herrn Divisionskommandanten Oberst Gmür,
woraus sich ergeben:
Da die Anstände mit den Reichstruppen wegen  Ueberschreitung des schweizerischen Grenzgebietes bei Büsingen geschlichtet worden seien, so ersuche Herr Oberst Gmür, Namens des Herrn Eidgen. Commissärs nachstehende Truppen, welche zur speciellen Abwehr einer gewaltsamen Entsetzung der Hessen in Büsingen aufgeboten seien, sofort zu entlassen; nämlich die 12lbr Batterie No. 8. und das Bataillon Graf No. 29. dagegen werde die Cavalleri Compagnie No. 3. Bluntschli bis auf Weiteres im Dienste behalten,
wird verfügt:
Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe, wann dieselbe Statt gefunden habe, a-davon-a Mittheilung zu machen. 
