[Katharina] Baumgartner v. Stadel; Rekus betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Anna Katharina Baumgartner, geb. Hauser, in Stadel, vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, 
betreffend Ausübung der ehelichen Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Rud. Baumgartner von Weiach, Ehemann der Anna Barb. Hauser, ist im Jahr 1876 im Ktn. Aargau in Geldstag gekommen. Ueber die im Kanton Zürich gelegenen Liegenschaften wurde ein Separatkonkurs eröffnet und durchgeführt & hiebei der Kridar im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt. Ueber die Ehefrau war staatliche Vormundschaft eingeleitet & als deren Vormund Fürsprech J. Bucher in Regensberg bezeichnet worden.
B. Auf Ansuchen des Rud. Baumgartner beantragte der Gemeindrath Weiach beim Bezirksrathe Dielsdorf Aufhebung der Vormundschaft ohne weitere Beschränkung, indem Baumgartner im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt sei und Gründe für Beeinträchtigung der ehelichen Rechte desselben nicht vorliegen. Trotzdem Frau Baumgartner gegen die Aufhebung der Vormundschaft protestirte & deren Vormund auf die Gefährdung des Frauenvermögens hinwies, wurde durch Beschluß des Bezirksrathes dat. 23. Febr. a. c. die Vormundschaft über Frau Baumgartner aufgehoben, indeß der Gemeindrath Weiach bei seiner Erklärung, für die Sicherstel-  lung des Vermögens der Frau zu sorgen, behaftet, im Wesentlichen mit der Motivierung der Gemeindrath Weiach würde dem Begehren der Ehefrau wol kaum entgegentreten, wenn die Erhaltung des Vermögens & die Existenz der Familie durch die Aufhebung der staatlichen Vormundschaft über die Ehefrau gefährdet wäre, wie von Seite derselben geltend gemacht werde. So lange nicht bestimmtere Thatsachen angeführt werden, die dafür zeugen, daß die Erträgnisse des Frauenvermögens nicht im gemeinsamen Interesse der Familie verwendet werden, möge die Frage betr. die Fortsetzung der Vormundschaft mit dem Anerbieten des Mannes gemäß dem gemeindräthlichen Antrag für einmal als erledigt beantragt werden.
C. Hierüber beschwert sich Fürsprech Bucher Namens der Frau Baumgartner mit Eingabe vom 13. März & beantragt, es solle die Fortdauer der Vormundschaft über Frau Baumgartner angeordnet, eventuell sollen die unteren Instanzen vor Aufhebung der Vormundschaft resp. Uebergabe des Frauengutes im Betrage von Fr. 10,830 67 Rp. vom Ehemann genügende Sicherheit bestellen lassen, endlich sollen der Rekurrentin die Kosten abgenommen werden.
Baumgartner habe sich zu einer Zeit da er bereits  seit einigen Monaten im Kanton Zürich war, im Ktn. Aargau für Fr. 183 70 Rp. betrieben & in Konkurs bringen lassen. Obschon zu verhüten, habe er aus Gleichgültigkeit & Leichtsinn, vornehmlich aber aus „Leidwercherei“ gegen die Ehefrau nicht das Geringste zur Abwendung desselben gethan. Die Alters- & Familienverhältnisse der Eheleute Baumgartner sowie der Charakter des Mannes fordern die Fortdauer der Vormundschaft. Baumgartner habe seit dem Konkursausbruche sich nie einer ordentlichen Thätigkeit beflissen, noch weniger aus seinem Erwerbe nur Etwas für Frau & Sohn verwendet, wol aber habe er in letzter Zeit zu übertriebenen Preisen Reben gekauft und den Sohn, der kaum verpflichtungsfähig sei, genöthigt, ihm für 1000 Fr. Bürgschaft zu leisten. Alle diejenigen, welche Baumgartner kennen, können sich der Ueberzeugung nicht verschließen, daß alles was derselbe in seine Hand bekommen kann, werde durchgebracht werden. Der Umstand, daß der Konkurs über Baumgartner im Kanton Aargau ausgebrochen und eine Einstellung bei dem Separatkonkurs im Kanton Zürich nicht erfolgt sei, sei unerheblich. Frau Baumgartner könnte sich zufrieden geben, wenn die Folgen des Konkurses hinsichtlich der Verwaltung des Weibergutes nach aargauischem Rechte beurtheilt würde [§§ 254, 62 & 63 des bürgerl.  Ges. Buches für den Ktn. Aargau].
Wenn der Bezirksrath auf den Mangel von Thatsachen dafür, daß der Ertrag des Frauenvermögens nicht für die Familie verwendet werde, abstelle, so müsse wol der letzte Rappen durchgebracht sein, bevor man annehmen dürfte, es sei Vorsorge nothwendig. Es komme da übrigens nicht der üblere oder bessere Wille des Ehemannes allein in Frage sondern hauptsächlich seine Stellung, als Nutznießer & Schuldner seiner zu Verlust gekommenen Gläubiger. Außer dem Weibergut zu 2/3 seine 33 Gläubiger mit Fr. 5048 79 Rp. laufende & 5 Gläubiger mit Fr. 8531 80 Rp. ausgewiesenen Forderungen im Konkurse des Baumgartner ganz zu Verlust gekommen & können den Kridaren jederzeit verfolgen. Wie man einem Manne gegenüber, der ein ordentliches eigenes und den größern Theil von der Frau eingebrachten Vermögens von 31,150 Fr. durchgebracht, der durch unhaushälterisches Leben & Leichtsinn fallit geworden & keine Gewähr für Besserung & ordentliche Thatkraft biete, die Frau mit so nichtssagenden Redensarten preisgeben könne, sei dem Vormunde unverständlich und entspreche jedenfalls nicht dem Sinne und Geist der §§ 162 lit. b des priv. Ges. Buches & 155 und 156 des Gesetzes betr. des Konkursverfahren, welche den Vormundschaftsbehörden zur Pflicht machen zu schützen, was noch zu schützen sei. Seit 1876 habe nun der Ehemann  seine Pflichten gemäß § 143 des priv. Ges. B. nicht mehr erfüllt & sei auch nicht im Stande genügende Sicherheit für das Weibergut zu leisten, die Frau sei daher befugt, genügende Sicherheit zu verlangen, resp. ihm die Dispositionsbefugniß über ihr Vermögen zu verwehren §§ 153 & 157 des priv. Gesetzbuches.
Eventuell sei die vom Ehemann zu leistende Sicherheit so zu normiren, daß die Frau beruhigt sein könne. Die Deposition der Titel in der Schirmlade genüge nicht, da damit ein Mißbrauch nicht ausgeschlossen sei, indem ja doch der Mann, der das Verwaltungsrecht habe, dieselbe von Zeit zu Zeit in die Hände bekommen müsse.
Die Ehefrau bezwecke durch diesen Rekurs wirksameren Schutz ihrer Interessen zu erhalten, verzichte indeß auf ihr selbstständiges Recht, Sicherstellung gemäß §§ 153, 156, 157 des priv. Gesetzbuches zu begehren, nicht.
D. Der Gemeindrath Weiach beantragt die Bestätigung des rekurrirten Beschlusses; der Ehemann habe nie mehr als die Nutznießung des Frauenvermögens verlangt & durch die nunmehrige Deposition desselben in der Schirmlade und das Verbot an die Schuldner, an Baumgartner Kapitalzahlungen zu machen, sei die Ehefrau genügend gesichert.
E. Der Bezirksrath beantragt, unter Einsendung der Akten der I. und II. Instanz, mit Zuschriften dat.  28. April/12. Mai und 14. Mai Abweisung der Beschwerde.
Wenn der Gemeindrath die zum Schutze des Frauenvermögens getroffenen Maßnahmen, durch die er sich größere Verantwortlichkeit auflege, als durch die Ausübung der Vormundschaft selbst, als genügende Sicherheit betrachte, so könne der Bezirksrath nicht für einen Entscheid im gegentheiligen Sinne sein. Für die Erhaltung des Vermögens sei die Frau gesichert & das scheine ihr auch die Hauptsache zu sein. Die gegenüber der Nutznießung des Mannes geäußerten Bedenken seien offenbar auch etwas übertrieben, denn die Frau selbst sei ja im Konkurse des Mannes am meisten geschädigt worden, der Ehemann lebe in der selben Haushaltung mit der Frau & habe demnach ein Interesse daran, daß die Erträgnisse des Frauenvermögens gemeinsam genossen werden können. Wenn der Ehemann nicht, wie so viele Falliten auf die Nutznießung des Weibergutes verzichtet habe, so müsse die Gefahr wol nicht so groß sein.
Wenn die Vorsorge des Gemeindrathes sich als unzureichend erweise, könne derselbe, wie die Ehefrau, jederzeit ihre Anträge wieder erneuern.
In Betracht:
Der § 162 lit. b des priv. Ges. Buches in Verbindung mit den §§ 155 & ff des Gesetzes betreffend das Konkursverfahren statuirt die Pflicht der Vormund-  schaftsbehörden, die Fortexistenz der Familie eines Falliten, insbesondere die Erhaltung des Weibergutes für dieselbe zu sichern, gegenüber den im Konkurse des Mannes zu Verlust gekommenen Gläubigern. In der That kann auch im vorliegenden Fall den von Seiten des Rekurrenten gegen die Uebertragung der ehelichen Vormundschaft an den Rud. Baumgartner geltend gemachten Bedenken eine Berechtigung nicht abgesprochen werden, und haben selbst die untern Instanzen dieselben nicht ganz als unbegründet und nicht bestehend erklären können.
Immerhin scheint es sich nach der Aktenlage [namentlich mit Rücksicht auf das Zutrauen der unteren Vormundschaftsbehörden] nicht zu rechtfertigen, dem Ehemann die eheliche Vormundschaft definitiv zu entziehen. Es ist indeß die Aufhebung der staatlichen Vormundschaft über die Frau Baumgartner und die Uebertragung der Vermögensverwaltung über das Weibergut an den Ehemann an die Bedingung zu knüpfen, daß derselbe für das Kapital hinreichende Sicherstellung leiste. Als eine solche kann nun aber, wie dießfalls bereits mehrmals entschieden worden ist, die bloße Deposition der Schuldtitel in die Schirmlade nicht anerkannt werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde begründet.  
II. Sei der Bezirksrath Dielsdorf angewiesen, die staatliche Vormundschaft über die Ehefrau des Rud. Baumgartner geb. Hauser im Sinne der obigen Erwägung noch so lange fortbestehen zu lassen, bis der Ehemann für da Weibergut hinreichende Sicherstellung geleistet hat.
III. Seien die Kosten des Verfahrens vor allen Instanzen dem Ehemann auferlegt.
IV. Mittheilung an Advokat Bucher in Regensberg zu Handen der Frau Baumgartner & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiach unter Rücksendung der Akten.
