Gde. Uster. Zusich. e. Staatsbeitr. an dies. an d. Kosten e. Straße 3. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Uster kommt unterm 7. v. Mts mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Sulzbach nach dem Hausberg, Gemeinde Mönchaltorf, zugesichert werden. Schon längst sei die Straße von Mönchaltorf über den Lindhof, Sulzbach und Heusberg in’s Aathale als Kommunikationsstraße bezeich-  net worden und die Gemeinden Goßau und Uster haben schon früher die Strecke von Sulzbach über den Rebacker nach dem Lindhof erbaut. Mit der Strecke Sulzbach–Heusberg habe Uster noch gezögert, voriges Jahr aber sei die Gemeinde vom Bezirksrath aufgefordert worden, auch diesen Theil der Straße zur Ausführung zu bringen. Zur Zeit seien alle Vorarbeiten beendigt und nach dem Voranschlage werden die Kosten auf Frk. 6945.72 ansteigen.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß der fraglichen Straße der Charakter einer Kommunikationsstraße zukömmt, wie denn auch laut den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 6. Brachm. 1857 und 7. Januar 1865 die Strecken Sack–Heusberg und Lindhof–Mönchaltorf als Straßen 3. Klasse anerkannt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Sulzbach nach Heusberg, Gemeinde Mönchaltorf, ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
