Schreiben an das schweiz: Vicekonsulat in Palermo betreff. die Familie und Hinterlaßenschaft des in Leonforte verstorbenen D. Fehr von Zürich.
Nachdem dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich unterm 31t. Juli l. J. ein Bericht des schweizerischen Vicekonsulates in Palermo betreffend die Wittwe und Kindes und die Verlaßenschaft des in Leonforte verstorbenen D. Fehr von Zürich behufs Mittheilung ihrer Ansichten in Bezug auf die weitern in dieser Angelegenheit zu treffenden Maßregeln überwiesen worden war, erstatteten diese Behörden unterm 4ten resp. 16. huj. ihr Gutachten dahin ab.
Durch diese letzte Berichterstattung habe sich die Sachlage für die Vormundschaftsbehörden wesentlich verändert  indem ihnen früher nicht bekannt gewesen sei, daß der verstorbene Fehr zur katholischen Confeßion übergetreten sei und ebensowenig, daß die Tochter Maria mit Wißen und Willen des Vaters und unter bestimmten Bedingungen in das Kloster St. Maria versorgt worden sei und daß auch, wie mit Wahrscheinlichkeit angenommen werden könne, der minderjährige Knabe des Fehr gegenwärtig in der katholischen Confeßion erzogen werde. Ebenso müßen nunmehr ihre Verfügungen auch die Wittwe Fehr betreffen, da das Verlöbniß derselben sich aufgelöst habe. In Folge neuer Nachforschungen in Bezug auf die Ehe des Fehr habe sich herausgestellt, daß seine Promulgation mit der Anna Maria Flaith von Cslonock in Ungarn unterm 27t.  Dezember 1837. vom Stadtrathe Zürich anerkannt worden sei und daß ihm nach Bezahlung sämmtlicher Einzugsgebühren für seine Braut ein Heimathschein für diese neue Ehe zugefertigt worden sei. Allein es habe sich auch ergeben, daß die Kopulation entweder gar nicht oder nicht auf die gesetzliche Weise statt gefunden habe, indem die Kopulationsbewilligung vom Bezirksgerichtspräsidenten zur Stunde noch nicht ausgefertigt sei, weil sämmtliche Schriften des Fehr wegen einer Forderung an denselben mit Arrest belegt worden und gegenwärtig noch bei den Promulgationsakten auf der hiesigen Bezirksgerichtskanzlei sich befinden. Unter diesen Verhältnißen könne der Stadtrath nicht wünschen,  daß die Wittwe Fehr nach Zürich zurükkehre, zu mal sie als eine Person von ausschweifendem Lebenswandel geschildert werde und jedenfalls ihr Auskommen in ihrer [sic!] bisherigen Umgebungen, in denen sie sich seit einer langen Reihe von Jahren befinde, leichter finden werde, als in ganz neuen Verhältnißen, wie sie ihrer hier warten würde. Da die Tochter Maria nach diesen Berichten im College zu St. Maria wohl versorgt zu sein scheine, zumal der Prinz von Leonforte für ihre Erziehung zu sorgen übernommen habe, so könnte sich einzig fragen, ob mit Rüksicht auf ihre konfeßionelle Erziehung ihre Versetzung in die Heimath wünschenswerth scheine, worüber aber um so unbedenklicher hinweggegangen werden könne, da ihr Uebertritt zur katholischen Konfeßion bereits Statt gefunden habe. In Bezug auf den minderjährigen Sohn Wilhelm können sich die Vormundschaftsbehörden über deßen zwekmäßige Versorgung darum noch kein sicheres Urtheil bilden, weil ihnen die Angaben über seine gegenwärtigen Verhältniße mangeln, und sie namentlich darüber Auskunft wünschen, ob derselbe nicht bei seinem dort befindlichen majorennen Stiefbruder das paßenste Unterkommen finden könnte. Ihr Gutachten gehe demnach dahin, daß der Regierungsrath das Vicekonsulat in Palermo beauftrage:
a.) Der Wittwe Fehr ihre Uebersiedlung nach Zürich entschieden abzurathen und ihr, wenn sie dennoch darauf  beharren sollte, hiefür keinen Vorschub zu leisten.
b.) wegen der Entfernung der Maria Fehr aus dem Collegium zu St. Maria keine weitern Schritte zu thun;
dagegen zu berichten, wenn sich früher oder später zeigen sollte, daß ihr daselbst nicht die erforderliche Pflege und Erziehung zu Theil würde.
c.) rüksichtlich des Knaben Wilhelm Fehr die gewünschten Aufschlüße über seine gegenwärtigen Verhältniße und die Möglichkeit einer dortigen Versorgung zu ertheilen.
d.) Die erforderlichen Maßregeln zu baldiger Liquidation des Nachlaßes zu treffen oder treffen zu laßen.
	Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es sei das schweizerische Vicekonsulat in Palermo zu ersuchen, im Sinne dieses Antrages zu verfahren, jedoch mit dem Beifügen, daß auf die Entschließung der Wittwe Fehr als einer Person eigenen Rechtens, keinerlei officieller Einfluß ausgeübt werde. [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
