Erneuerungswahlen d. Bezirksbehörden u. Sekundarschulpflege. II. Wahlgang.

[Präsidial-Verfügungen.
30. April 1879.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der durch Beschluß vom 15. März d. Js. eventuell auf den 25. Mai angeordnete zweite Wahlgang für die Erneuerung der Bezirksbehörden und Sekundarschulpflegen wird auf Sonntag den 18. Mai d. Js. zurückverlegt, an welchem Tage auch die Ersatzwahlen in den Regierungsrath vorgenommen werden.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und zur Vollziehung sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
