Sallenbach Oberuster; Beitrag aus Liebessteuer für Wasserbeschädigte.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Juni wurde dem Heinrich Sallenbach, Maurermeister in Oberuster, an seinen durch die Hochwasser letzten Jahres  erlittenen Schaden von Frk. 80 ein Beitrag von Frk. 25 aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten zuerkannt.
Nun berichtet der Gemeindrath Uster mit Zuschrift vom 21. Juni, daß Heinrich Sallenbach die Annahme dieses Betrages verweigere, weil derselbe zu klein sei; der Gemeindrath verbindet damit den Antrag, dem Petenten nunmehr gar keine Unterstützung zukommen zu lassen, zumal die Art und Weise seines Vorgehens gegenüber den Behörden keineswegs für Berücksichtigung spreche.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Vergütung für den Petenten sei nach den sr. Zt. acceptirten Grundsätzen ausgemittelt worden; was die durch den Gemeindrath Uster gemachten Schadensangaben betreffe, so sei kein Grund vorhanden, an denselben zu zweifeln; auch müsse konstatirt werden, daß Petent in seiner zweiten und dritten Eingabe sich eine ungehörige Ausdrucksweise erlaube, die geahndet zu werden verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es hat bei dem Beschlusse vom 16. Juni sein  Verbleiben und kann der vom Gemeindrathe Uster zurückgesandte Beitrag für Sallenbach von Letzterem bis und mit dem 15. August dieses Jahres bei der Direktion des Innern bezogen werden.
2. Dem Sallenbach wird wegen unpassender Ausdrucksweise eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt, welche durch die Direktion des Innern von obigem Beitrag zurückzubehalten und der Staatskasse abzuliefern ist.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, an Heinrich Sallenbach & an die Direktion des Innern.
