Beschluß betreff. Beiträge an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaften in Amsterdam u. Marseille.
Mit Eingabe vom 20/21. d. M. erstattet der Finanzrath Bericht über die ihm überwiesenen Schreiben der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaften in Amsterdam und Marseille betreffend ihre Einnahmen und Ausgaben während des Jahres 1845.
Es wurde hierauf mit Rüksicht darauf, daß von beiden Orten Familien oder Individuen aus dem Canton Zürich unterstützt worden sind, beschlossen, jeder der beiden Gesellschaften wieder einen Beitrag von 150. frz. Franken zu bewilligen – wovon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
