Schreiben an die Direkt. d. [Nordostbahn] betr. Erstellung e. Ueberganges für d. Fußweg v. Menzengreut nach Gundetsweil.
Auf das Gesuch der Civilgemeinde Menzengreut ersucht der Gemeindrath Wiesendangen mit Schreiben vom 20 Brachmonat, der Regierungsrath möchte bei der Direktion der Nordostbahn darauf hinwirken, daß dem Begehren von Menzengreut für Erstellung eines Ueberganges des Fussweges in den s. g. Brühlwiesen über die Bahn entsprochen werde, weil dieses bisher der einzige Weg zur Schule für die Schuljugend & größtentheils auch zur Kirche gewesen sei & es hart wäre, wenn man wegen Erstellung der Eisenbahn auf einem viel entlegneren Wege zu der ohnehin entfernten Kirche & Schule zu gelangen genöthigt wäre.
Aus einem Beschluße der eidg. Schatzungskommission vom 24 März v. Js geht hervor, daß die Gemeinde wegen dieses bleibenden Umweges eine Entschädigung von Frk. 500 verlangt hatte, aber abgewiesen wurde. In diesem Beschlusse findet sich folgende Stelle:
„d. Der bisherige Fussweg führe meistentheils durch nasse Matten, entbehre aller ordentlichen Anlage & ziehe sich überdieß längs einem 1 bis 2 Fuß tiefen & ebenso breiten Graben; es gehöre  deßhalb diese Verbindung in Betracht der angeführten Umstände zu den sehr beschränkten & rechtfertige um so weniger eine Entschädigung als einerseits der Umweg durch Veränderung der Richtung des Fussweges unmittelbar von den Häusern in Menzengreut gegen die Kommunikationsstraße hin bedeutend reduzirt werden könne, anderseits weil sodann diese Verbindung eine weit angenehmere & zu jeder Zeit gangbare würde.
e. Durch Verlegung des Fussweges im Sinne des Fact. d entstehen den Hofbewohnern von Menzengreut keine Kosten, weil einerseits das bisherige Fußwegrecht auf den gleichen Grundstücken gehaftet habe & zwar wegen schiefer Durchschneidung der letztern auf größern Strecken, anderseits die Anlage nur im Liegenlassen eines entsprechenden Streifen Landes bestehe.“
Vom Straßeninspektorate wird berichtet, da die Gemeinde Menzengreut gegen diesen Beschluß nicht rechtzeitig rekurrirt habe, so stehe ihr jedenfalls kein Recht zu, diesen Fußwegübergang zu fordern. Es seien nicht immer & namentlich nicht im vorliegenden Falle die Kosten, die solchen Wegübergängen entgegenstehen, sondern die Schwierigkeit liege in der Ueberwachung, die ganz besonders sorgfältig von den Bahn-  wärtern an den Wegen beobachtet werden müsse, welche häufig von Fußgängern & wie hier von den Schulkindern benutzt werden, während den Bahnwärtern oft mit der größten Eilfertigkeit nicht möglich werde, alle ihrer Obsorge anvertrauten Barrieren rechtzeitig zu schliessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Es ist der Direktion der Nordostbahn von dem Schritte des Gemeindrathes Wiesendangen mit der Einladung Kenntniss zu geben, das Gesuch in nochmalige Berathung zu ziehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiesendangen mit dem Bemerken, es sei dem Regierungsrathe nicht möglich, weiter zu gehen, da Menzengreut, statt auf der Erstellung eines Ueberganges zu beharren, lediglich eine Geldforderung als Entschädigung verlangt, dann aber gegen den Abweisungsbeschluß das Rechtsmittel des Rekurses an das Bundesgericht nicht ergriffen habe.
