Der Metzgbesitzer Rudolf Kunz von Wald, wird in seinem Gesuche um eine Erläuterung der gesetzlichen Bestimmungen über das Metzgwesen abgewiesen.
Da Rudolf Kunz von Wald, als Bewerber der dortigen Gemeindemetzg durch Schreiben d. d. 2. d. M. mit einer Beschwerde, daß der Metzger Friedrich Böbli, Pächter der Metzg in Hinweil, und Bewerber einer Wirthschaft und Wursterey, von der gesetzlichen Befugniß der Privaten, selbst erzogenes Vieh auszuwägen, Mißbrauch mache, und von dem Bezirksgerichte auf deßhalb geschehene Klage freygesprochen worden, – das Ersuchen verbindet,  daß der Regierungsrath eine dießfällige Gesetzeserläuterung ertheilen möchte, so wird dem Petenten durch das Statthalteramt Hinweil, unter Rücksendung des eingesandten richterlichen Urtheiles, angezeigt, daß es nicht dem Regierungsrathe, sondern nur dem Großen Rathe zustehe, Gesetzeserläuterungen zu ertheilen und ihm also überlaßen bleibe, sich an diese Höchste Behörde zu wenden, oder auch über das bezirksräthliche Urtheil an das Obergericht zu appeliren. 
