Gede Embrach; Beschluß in deren Sachen betr. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Embrach,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Embrach nach der Eisenbahnstation Rorbas,
hat sich ergeben:
A. Auf das Ansuchen der Gemeinde Embrach hatte der Bezirksrath Bülach unterm 28. Mai 1875 den Bau einer Straße II. Klasse vom Dorfe Em-  brach bis zur Straße Rorbas–Winterthur als Bedürfniß erklärt und sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten für Anfertigung der technischen Vorabreiten auf Kosten des Staates verwendet.
B. Von Seite der genannten Direktion wurde dieses Begehren mittelst Verfügung vom 12. Brachmonat abgewiesen, gestützt darauf, daß die Gemeinden Embrach und Rorbas, wenn auch auf etwelchem Umwege, bereits durch Straßen I. Klasse mit einander verbunden seien, und da die bereits in der angestrebten Richtung vorhandene Straße bei etwas besserer Instandstellung den Anforderungen des geringen Verkehrs entspreche, und daß endlich die von der Gemeinde Embrach in Angriff genommenen Straßenbauten II. Klasse nur sehr langsam vorschreiten.
C. Mit Zuschrift vom 1. dieß wendet sich nun der Gemeindrath Embrach – unterstützt von den Gemeindräthen Oberembrach und Lufingen – mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte dieser in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses den Bau einer Straße II. Klasse vom Bächli unterhalb des Dorfes Embrach bis zur Bahnstation Embrach-Rorbas beschließen. Zur Begründung wird im  Wesentlichen angeführt:
a. Der Weg vom Bächli abwärts durch das sog. Roggenfeld sei ein krummer, allen Erhebungen und Vertiefungen des Terrains folgender Feldweg, dessen Korrektion man schon längst als nothwendig erachtet habe, indem der ganze Verkehr zwischen Embrach, Oberembrach, Lufingen einerseits und Rorbas, Freienstein, Eglisau, Rafzerfeld und Flaachthal anderseits auf dieses Sträßchen angewiesen sei.
Nun komme noch dazu, daß dieser Weg von den drei erst genannten Gemeinden als nächste Zufahrt zur Eisenbahnstation Rorbas-Embrach werde benutzt werden.
b. Vom Roggenfeldsträßchen aus könne man allerdings auf der Winterthur–Weiacher Straße bis zur Eisenbahn gelangen, aber damit sei die Hauptsache nicht erreicht, denn die Station liege etwa 700 Fuß weiter östlich auf einem Plateau, das vermittelst einer Rampe von mindestens 5% erstiegen werden müsse. Die Distanz von der Einmündung des Rappenfeldsträßchens in die Landstraße bis zur Station betrage bei Benutzung dieser Straße mindestens 2000 Fuß, bei Benutzung der von der Gemeinde gewünschten Linie aber nur 1000 Fuß. Es sei  daher sehr begreiflich, daß die Gemeinde diesen kürzern Weg anstrebe, der zudem ganz eben auf das Plateau der Station geführt werden könne, und sich durch trockenen Kiesboden zieht, wo das Material leicht zu gewinnen sei.
c. Die Direktion der Nordostbahn habe die Bewilligung zur Einmündung einer Zufahrtsstraße für Embrach bereits ertheilt. Und nun werde man doch die Gemeinde nicht verhindern wollen, zu der lange ersehnten Bahnstation wesentlich mit ihren eigenen Mitteln eine gute Straße zu erstellen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Bundesrathes wurde die Nordostbahngesellschaft verpflichtet, die Station Embrach-Rorbas mit dem kantonalen Straßennetze durch einen Parallelweg südlich der Bahn bis in die Winterthurer–Rorbas-Landstraße zu verbinden. Als Mitbenutzer dieser Station erscheinen nun auch die südlich gelegenen Ortschaften Ober- und Unter-Embrach mit Lufingen etc. und es gelangen dieselben allerdings durch Benutzung der Landstraße und des fraglichen Parallelweges nur auf etwel-  chem Umweg auf die fragliche Station. Durch eine mehr senkrecht einmündende Zufahrt auf dieselbe in der Richtung b. D ließe sich eine Wegabkürzung von 800 Fuß erzielen, es erhielte dieses neue Wegstück nur eine Länge von nicht völlig 1000 Fuß, zieht sich über Gelände hin, das keinen besonders hohen Werth hat und veranlaßt auch mit Rücksicht auf die günstigen Niveau-Verhältnisse nur unbedeutende Ausgaben für eine Neuanlage , die den Anforderungen einer Straße II. Klasse entspricht. An diese Baute muß der Staat um so eher von einem Beitrag absehen, als eine Straße II. Klasse zu dieser schon führt, die den Umweg zwischen Rorbas und Freienstein theilt, sodann auch weil damit der bestehende Fußweg verbunden werden kann und eine gute Verbindung in das dortige Privateigenthum erzielt wird resp. bestehende eingehen können; dagegen erscheint die Aufnahme dieser Verbindung in die II. Klasse nach rationeller Erstellung gerechtfertigt.
Schon von Alters her besteht sodann von Embrach aus in diagonaler und kürzester Richtung gegen Rorbas über das sog. Roggenfeld eine Verbindung, die für den öffentlichen Verkehr vielfach benutzt wurde, und die  auch jetzt von den Gemeindsbehörden von Embrach als diejenige bezeichnet wird, welche den Verkehr mit der Station in einzig rationeller Weise vermitteln, und aus diesem Grunde als Straße II. Klasse zu klassifiziren sei.
Diese Kommunikation hat, wenn sie korrigirt ist, eine Länge von ca 3200 Fuß, & bringt also gegenüber der Benutzung der Landstraße eine weitere Abkürzung zur Station von nahezu 1000 Fuß. Sie entspricht aber in ihrer Breite und in den Gefällsverhältnissen keineswegs den jetzigen Anforderungen an eine Straße II. Klasse, und es kann der Staat die ihm dießfalls zufallenden Verpflichtungen nach § 55 des Straßengesetzes l. 2 erst dann eintreten lassen, wenn die Gemeinde Embrach dieses Straßenstück in eigenen Kosten angemessen korrigirt hat, was um so eher verlangt werden darf, als in dieser Gemarkung in weitgesandter Weise die Verbindungen durch Straßen I. Klasse vermittelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Station Embrach südlich  in die Landstraße abzweigende Zufahrt wird als Straße II. Klasse anerkannt und für dieses Straßenstück die gesetzlichen Leistungen mit Bezug auf den Unterhalt, sobald dieselbe nach vorzulegendem und genehmigten Plane erstellt sein wird. In gleicher Weise wird auch die über das Roggenfeld führende Verbindung als Fortsetzung zur Zufahrt zur Station in der Richtung nach Embrach klassifizirt, sobald dieselbe auf Kosten der Gemeinde den Anforderungen an eine Straße dieser Klasse entsprechend korrigirt sein wird, von welchem Zeitpunkte an dann auch die dem Staate gesetzlich zufallende Betheiligung an dem Unterhalte ebenfalls zu beginnen hat.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach, den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
