Bewilligung für Errichtung e. Wasserwerks für Hrn. Leonhard Rosenberger in Landikon.
In Sachen des Herrn Leonhard Rosenberger in Landikon betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Hr: Rosenberger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Zürich dat: 25 Febr: v. J. das Gesuch für Anordnung der nöthigen Einleitungen, damit er die Bewilligung erhalte, einen Kanal von ca. 1700 Fuß Länge nach der Aussteckung auf dem Lokale zur Leitung des Wassers aus dem Reppischbache für eine oberhalb (Südseite) der Gemeinde Landikon Pfarre Birmenstorf, zu erbauende Mühle [errichten zu dürfen].
B. Das Statthalteramt hat auf reglementarische Weise unterm 28 Febr: v. J. das Projekt veröffentlicht mit Ansetzung einer Frist von 4 Wochen vom Datum der Publikation an für allfällige Einsprachen gegen dieses Projekt.
C. Erst vermittelst Eingabe vom 18 April v. J. an das Statthalteramt Zürich, also nach Ablauf der angesetzten Frist von 4 Wochen erhob Ulrich Rosenberger von Landikon Einsprache gegen das Projekt des Leonhard Rosenberger.
D. Zufolge Berichtes der [recte: des] bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 10 d. erfordert es jedenfalls schon das öffentliche Interesse, daß dem in der vorbemerkten Einsprache einzig gestellten Begehren: „Es solle dem Petenten die Verpflichtung auferlegt werden, den Kanal so zu erbauen, daß für den Einsprecher als Besitzer eines nahe liegenden Ackers im sogen: Gütli kein Schaden  entstehen könne, oder daß derselbe vergütet würde falls er doch entstehen sollte,“ – insofern entsprochen werde, daß überhaupt das an den Kanal stoßende fremde Eigenthum durch denselben nicht geschädigt werden solle, ist ferner Ulrich Rosenberger von andern überspannten Forderungen, die er bei der Lokaluntersuchung anfänglich vorgebracht, auf Vorstellungen des Experten hin wieder abgestanden & steht im Weitern unter mehreren von dem Experten vorgeschlagenen Bedingungen & Vorschriften der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Es ist zu berücksichtigen:
Die einzige Einsprache, die gegen das Begehren erhoben wurde, ist die des Ulrich Rosenberger. Dieser steht jedoch der formelle Grund der Verspätung entgegen. Uebrigens könnte sie auch, da ihr Grund der Art ist, daß schon im öffentlichen Interesse durch aufzustellende Bedingungen, für dessen Beseitigung gesorgt werden muß, niemals die Verweigerung der Konzession zur Folge haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Rosenberger wird die Bewilligung  ertheilt, zur Betreibung seiner in Landikon neu erbauten Getreidemühle ein Wasserwerk zu errichten, d. h. das hiezu erforderliche Wasser von der Reppisch her in einem ca. 1700 Fuß langen Kanal auf sein Mühlerad zu führen, wonach dasselbe in kürzester Linie dem Wildbach wieder zugeleitet werden soll, jedoch nur unter folgenden allgeimeinen [sic!] u. speciellen Vorschriften u. Bedingungen:
A. Allgemeinen.
1., durch die Herstellung & Benutzung dieses Wasserwerkes darf weder das benachbarte fremde Eigenthum geschädigt, noch der Betrieb weiter unterhalb liegender Gewerbe benachtheiligt werden, wie dieß durch fühlbaren Wasserverlust oder Störungen im natürlich regelmäßigen Zufluß möglich wäre;
2. Der ganze Kanal soll daher wasserdicht & vor Ueberfüllung gesichert so angelegt & benutzt werden, daß das durch ihn geleitete Wasser ungeschmälert & regelmäßig dem Wildbach wieder zufließt.
B. Speciellen.
1. Zur Fassung des Wassers in den Kanal darf bei seiner Einmündung eine feste Grundschwelle quer über den Wildbach eingelegt & ein Schwellbrett darauf gestellt werden. Die Oberfläche  dieser Grundschwelle soll der mittlern Höhe der Bachsohle entsprechen u. die Höhe des Schwellbrettes nicht mehr als ein Fuß betragen.
In Ermanglung nahe liegender, auf die Dauer fester u. leicht erkennbarer Punkte wird provisorisch der vom Experten bei der Lokaluntersuchung den Brüdern des Petenten bezeichnete Steinblock in der Reppisch als Höhenmarche angenommen, d. h. die Oberfläche der Grundschwelle soll einen Fuß zwei Zoll tiefer liegen, als der höchste Punkt jenes Steinblocks.
Als entfernte, dauernde Höhenmarchen werden bezeichnet:
a. Die steinerne Fensterbank links neben der Mühlethür des Petenten, Nordseite des Gebäudes westliche Ecke;
b. Eichener Falz des Stallfensters links neben der Stallthür von Joh: Rosenbergers Hauses;
c. Falz vom Fensterbank an dessen Wohnung, Straßenseite, westliche Hausecke;
Die Oberfläche der Grundschwelle darf höher liegen:
als
a. =
11‘ 3‘‘ 9‘‘‘
dto
als
b. =
15‘ 8‘‘ 3‘‘‘
dto
als
c. =
17‘ 9‘‘ 6‘‘‘
2. Zur Verhütung von Schädigungen, welche durch diese Schwellanstalt, den anstoßenden Ufern zugefügt werden könnten, sollen diese  auf eine Strecke von sechszig Fuß, nämlich bis 20‘ oberhalb[,] bis 40‘ unterhalb derselben gehorig [sic!] gegen Unterspülung oder sonstige Wasserangriffe gesichert werden.
3. Bei größerm Wasserstand muß das Schwellbrett ausgehoben werden, wofür eine leicht & sicher zu handhabende Einrichtung getroffen werden muß.
Zur größerer Sicherheit soll ferner unweit des Kanaleinlaufs im eigenthümlichen Grundstück des Petenten ein fester Ueberfall von mindestens 25 Fuß Länge gegen die Reppisch zu, hergestellt werden, dessen Oberfläche um einen Fuß höher liegen darf, als die der Grundschwelle & von da an abwärts müssen die Kanalufer mindestens einen Fuß höher sein, als der Wasserspiegel im Kanal, wenn dieser bis zum Ueberfall voll fließt.
4. Der Zuleitungskanal soll seiner ganzen Länge nach, ein gleichmäßiges Gefäll haben & mit besonderer Sorgfalt über die sumpfige Stelle bei [? B.] (s. Plan) ca. 200 Fuß oberhalb von dem untern Ende des Ackers im Gütli von Ulrich Rosenberger geführt werden, damit derselbe, der im Ganzen trocken zu sein scheint, nicht durch einen Erdschlipf oder durch Versumpfung geschädigt wird.
Diese Stelle soll daher vorerst nach der vom Experten bei der Lokaluntersuchung gegebenen  Anleitung durch Steintollen trocken gelegt & das durch sie abfließende Wasser in die Reppisch geleitet werden ohne den oben genannten Acker zu schädigen;
5. Die Ausscheidung dieses Wasserrechtes wird noch durch folgende Angaben näher bestimmt:
Länge des Zuleitungskanales bis Mitten auf’s Rad
ca. 1750‘
Entsprechendes Gefäll von der Oberfläche der Grundschwelle beim Kanaleinlauf bis auf den höchsten Punkt des Wasserrades
= 5‘ 7‘‘ 6‘‘‘
Durchmesser des Wasserrades
= 20‘ 0‘‘ –
Länge des Abzugskanals vom Rad bis zur Reppisch
ca. 240‘
Entsprechendes Gefäll vom tiefsten Punkt des Wasserrades bis auf die Reppischsohle beim Kanalauslauf
= 8‘ 7‘‘ 0‘‘‘
6., Weitere specielle Vorschriften werden einstweilen nicht ertheilt um dem Petenten den Vortheil zu gewähren, die Erfüllung der allgemein ausgesprochenen Verpflichtungen mit den ihm zweckdienlichsten Mitteln zu sichern. Sollte sich dieß aber in der Zukunft als ungenügend erweisen, so wird alsdann auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes noch weiter angeordnet was die betreffende Behörde für zweckmäßig erachtet. Ueberdieß haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden u. Nachtheil der durch Herstellung  u. Benutzung der dazu gehörigen Anlagen fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung seiner neuen Anlage hat Herr Rosenberger dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen[,] die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlage mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Rosenberger hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung, bestehend in 18 Frkn. 60 Rpp[en] u. die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten an diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde.
