Weis. a. d. Großen Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. H[errn] Gemdpräs. Treichler in Wädensweil z. Mitglied dess.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen unterm gestrigen Tage eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Gemeindspräsidenten Treichler in Wädensweil, zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Oberst Hauser von Wädensweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wädensweil-Schönenberg erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 3. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1968 Stimmberechtigten 156 Votanten ein, welche laut dem beiliegenden Verbalprozesse im 1sten Skrutinium mit 109 Stimmen Herrn Gemeindspräsidenten Treichler von Wädensweil an die erledigte Stelle wählten. 
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
