Reg. v. St. Gallen. Bewillig. ihres Gesuches um Erklär. d. Vollstreckbarkeit e. Strafurtheils d. dort. Kantonsgerichtes geg. [Heinrich] Angst v. Wyl, betr. Brandstiftung.

In Sachen des Heinrich Angst, von Wyl, Kanton Zürich,
betreffend Vollziehung eines Strafurtheils,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Kriminalgerichtes des Kantons St. Gallen vom 13. Dezember 1864 bestätigt von dem Kantonsgericht den 4. Januar 1865 sei der, der absichtlichen Brandstiftung eines Wohngebäudes angeklagte Angst des Verhaftes mit Verdacht entlassen & zur Bezahlung der Kosten der Untersuchung verurtheilt worden.
B. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen suche nun dafür nach die Vollziehbarkeit des von dem Kantonsgerichte gegen Angst ausgefällten Urtheils zu erklären. Angst habe in seiner Heimatsgemeinde noch Vermögen, das sich unter vormundschaftlicher Verwaltung befinde. Der Vogt habe sich nun geweigert die in Fr. 363 40 Rp. bestehenden Kosten zu bezahlen, bis der Regierungsrath das Urtheil nicht als vollziehbar erklärt habe.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das von dem Kantonsgerichte St. Gallen sub. 4. Januar 1865 gegen Heinrich Angst von Wyl wegen absichtlicher Brandstiftung ausgefällte Urtheil wird als im Kanton Zürich vollziehbar erklärt.
2. Mittheilung dieses Beschlusses mit Begleitschreiben an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen & an die Direktion der Justiz.
