Beschluß, daß die Scharfschützen-Uniformen Aufschläge von Tuch erhalten sollen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19.ten d. M. in Abänderung des sub 7ten May d. J. gegebenen Reglements über die Bekleidung der Militairs beschloßen, es sollen die Uniformen der Scharfschützen Aufschläge von Tuch statt von Manschester erhalten. 
Zugleich wurde beschloßen, dem Kriegsrathe die Vollmacht zu ertheilen, allfällig nothwendig erachtete untergeordnete Abänderungen in diesem Reglement vorzunehmen.
