Landrecht [Friedrich] August Weisheimer, v. Straßburg.
Mit Zuschrift vom 11. Mai übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Friedrich August Weisheimer, Ingenieur, von Straßburg, geb. 1861, ledig, wohnhaft in Hottingen, welcher am 25. April 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. … des bezüglichen Landes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Febr. 1885, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
