[Heinrich] Nievergelt, Soldat im Bat. No 64. Bewillig. e. Entschädig. wegen Verwundung im Dienst.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nievergelt, Heinrich von Oerlikon in Affoltern b/H. geb. 1848 Soldat bei der 4ten Zentrumkomp. des Bataillons No 64 wurde beim Schlußmanöver des betreffenden Wiederholungskurses in Rafz am 11. Herbstmonat des verflossenen Jahres verwundet, indem ihm beim Aufmachen des Bajonnetes ein Schuß durch die rechte Hand ging, wodurch er an derselben sehr gefährlich verletzt wurde. Nach 54 Tagen Aufenthalt im Spital wurde Nievergelt aus demselben entlassen, ist aber bis zur Stunde arbeitsunfähig geblieben.
Eine am 15. dieß durch den Stabsarzt vorgenommene Untersuchung des Nievergelt konstatirt, daß das verletzte Handgelenk noch einigermaßen beweglich ist, die Gelenke der Mittelhand und der Finger aber vom Daumen bis zum Mittelfinger fast ganz, von da bis zum kleinen Finger ganz steif sind, so daß es dem Nievergelt unmöglich wird, seinem Beruf als Färber ferner obzuliegen, überhaupt einen Beruf auszuüben, bei dem es sich um Mitwirkung und Bethätigung der rechten Hand handelt. 
Wenn auch die Verwundung unzweifelhaft eine mehr selbstverschuldete deshalb ist, weil an dem Gewehr des Betreffenden Veränderungen – wie oft von Schützenfreunden – in der Art vorgenommen wurden, daß der Abzug erleichtert wurde, so sollte aus diesem Grunde doch eine Entschädigung von Seite des Staates nicht abgelehnt werden.
Durch eine Sammlung wurde dem Geschädigten von Seite seiner Kameraden eine Summe von Fr. 500 verabreicht, und ihm bei seiner Entlassung aus dem Spital der verfallene Sold mit Fr. 16. 20 Rp. vergütet. In Anbetracht der dem Nievergelt aus dieser Verwundung zugegangenen Verdiensteinbuße von ca 100 Tagen im abgelaufenen Jahre und des weitern Umstandes, daß denselben pro 1875 ein erheblicher Ausfall in ähnlicher Weise trifft, erscheint die Verabreichung einer Aversalentschädigung an Nievergelt völlig gerechtfertigt, zumal derselbe vermögenslos und Vater dreier unerzogenen Kindern ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 212 der kant. Militärorganisation,  
beschließt:
I. Dem Heinrich Nievergelt, von Oerlikon, in Affoltern b/H. Soldat bei Bat. No 64 wird eine Entschädigung von Fr. 500 auf Rechnung des betreffenden Kurses zugesprochen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
