Schreiben des Chefs des Generalstabs, Frei-Herose betr. Entlassung des Bataillons No. 11. [Benz]

Præsidialverfügung.
Actum den 26. Januar 1848.
Mit Schreiben vom 24ten Hujs. berichtet der Chef des Generalstabs, ei[d]genößischen Oberst Frei-Herose, daß nach dem der Vorort aus gewichtigen Gründen die mit Schreiben vom 12ten Hujs. angezeigte Entlassung des Infanteriebataillons N. 11. [Benz] kurz vor der Vollziehung wiederrufen habe, gemäß der nunmehr dem Herrn General ertheilten Vollmacht die früher angeordnete Reduktion statt finden werde, in Folge welcher das Bataillon No. 11.  den 27t. den Heimat[weg] antreten und den 29t in Zürich eintreffen werde, wo dasselbe auf angemessene und ehrenvolle Weise aus dem Dienste zu entlassen sei.
Hievon wird Herrn Regierungsrath und Oberst Fierz für sich und zu Handen des Kriegsrathes zur Vollzeihung Mittheilung zu machen beschlossen.
