Vonrufs & Burkhard in Erlenbach resp. Männedorf; Beantwortung ihrer Verwahrung gegen das Bundesgesetz üb. d. Fischerei.
Die Fischer C. Vonrufs in Erlenbach und Konrad Burkhard in Männedorf beschweren sich mittelß Eingabe vom 21. vor. Mts. darüber, daß durch das neue eid. Fischereigesetz der von ihnen resp. ihren Vorfahren seit alter Zeit und auf förmliche Konzession respekt.  Privilegien gestützt betriebene Gewerbe des Fischens auf dem Zürichsee vermittelß der Trachtgarns verunmöglicht werde, indem in jenem Gesetz gerade für die Zeit, während welcher bisher das Trachtgarn, welches einen Werth von Frk. 2400 repräsentiere und nun werthlos würde, benutzt werden konnte, nämlich vom 15. April bis Ende Mai, der Gebrauch aller Netze und Garne in den Seen verboten sei. Sie stellen daher das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte auf das hinwirken, daß durch eine entsprechende Abänderung oder Interpretation des Gesetzes die Petenten in ihren Rechten geschützt; oder aber für den entstehenden Schaden ausreichend entschädigt werden.
Aus einem von Herrn Ständerath Dr Sulzer in Winterthur durch die Finanzdirektion eingegangenen Gutachten ergibt sich, daß sich die Petenten eine Beschränkung der Benutzungszeit des Trachtgarns ohne Weiteres gefallen lassen müssen und daß eine Entschädigungsforderung höchstens auf Ermäßigung des Zinses für eine allfällig noch nicht abgelaufene Patentdauer gerichtet sein könnte. Uebrigens sei es nicht richtig, daß das Trachtgarn nur im April und Mai praktikabel sei, vielmehr habe man konstatirt, daß dasselbe auch im Juni und Juli mit lohnendem Erfolg gezogen werden  könne. Im Ferneren ist in jenem Gutachten die Ansicht ausgesprochen, daß die Benutzung des Trachtgarns, dessen Anwendung also künftig vom 15. April bis Ende Mai unterbleiben soll, bis zum 15. Juli oder allenfalls bis 31. Juli gestattet werden dürfte, während dieß bis jetzt nur bis zum 15. Juni der Fall war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwidern, daß der Regierungsrath auf ihr Gesuch nicht weiter eintreten könne und es daher ihnen überlassen müsse, zur Wahrung ihrer angeblichen Ansprüche die geeignet scheinenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen.
