Schulgen. Winterberg. Ertheil. e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Winterberg, Schulkreis Lindau,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft baute ein einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung, welches nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon massiv aus Stein erbaut, zweckmäßig placirt, ganz vollendet u. untadelhaft ausgeführt ist u. alle reglementarisch erforderlichen Räume enthält.
B. Die Gesammtkosten belaufen sich nach der ratifizirten u. auch von der Bezirksschulpflege richtig gefundenen Baurech-  nungen vom 1. Juli 1865 auf
Frk.
23 548,
34.
Davon ist jedoch in Abzug zu bringen:
1. Erlös vom alten Schulhaus
Fr.
705.
–.
2. Freiwillige Beiträge
“
47.
60.
3. Gemeindewerke
“
225.
–.
4. Landankauf
“
1944.
16.
5. Zinse von entlehnten Kapitalien
“
857.
78.
6. Verwaltungskosten
“
244.
80.
7. Ausschreibung
“
9.
51.
8. Allerlei
“
7.
45.
“
4041.
30
Für Berechnung des Staatsbeitrages fällt somit in Betracht:
Frk.
19 507.
04.
C. Die Steuerfaktoren dieser Schulgenossenschaft sind:
1. Vermögen
Frk. 267 208
2. Haushaltungen
40
3. Aktivbürger
73
Summa
Frk. 380.20
Ertrag einer Steuer à 1 ‰.
Zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten ist somit eine Steuer von 51 ‰ erforderlich. Diese Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 4131 auf 1 Lehrer. Sie fällt also bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 6. Klasse, bezüglich ihres Schulvermögens in die 5. Klasse u. somit in die 5.–6. Durchschnittsklasse die mit 1/7–1/8 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Winterberg an die Kosten ihrer  Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2600 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
