Genehmigung d. Kranken- u. Unterstützungskasse d. Ziegelei Albishof.
Nach Einsicht der von Hrn. E. Blattmann in Wiedikon mit Zuschrift vom 11. Juni/1. Juli zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Kranken- und Unterstützungskasse der Arbeiter der Ziegelei Albishof bei Wiedikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
