Landrechtsertheilung an Jörgen Michael Sorensen aus Aahaus, Königreichs Dänenmark, und Georg Philipp Koch von Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, nachstehenden Landesfremden, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
a.) dem Herrn Jörgen Michael Sorensen, Mechaniker, aus Aahaus im Königreich Dänenmark; und:
b.) dem Herrn Georg Philipp Koch, Spengler von Frankfurt am Main; –
das hiesige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Freyenstein und Teufen zu bestätigen. Hierfür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie den Gemeinden Freyenstein und Teufen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist über die Entrichtung der Einzugsgebühren und des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzra-  the und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
