Bewillig. a. die Bezirkskommandanten z. einstweiligen Bezug von Prozenten v. den Einnahmen f. den Militärpflichtersatz.
Im Namen der Bezirkskommandanten sind die Herren Meier und Pfister bei der Direktion des Militärs mit dem Gesuche eingekommen, ihre Besoldung zu erhöhen, weil sie glauben, daß dieselbe mit den gegenwärtigen Zeitverhältnissen und den Besoldungen der übrigen Beamten nicht im Einklange stehe.
Die Direktion des Militärs berichtet hierüber  wörtlich folgendes:
Nach dem § 189 des Militärgesetzes hat der Bezirkskommandant eine fixe Besoldung von 900 Frk., daneben bezieht er 105 Frk. gemäß Beschluß des Regierungsrathes für den Bezug des Militärersatzes, ferner Sporteln für Ausstellung der Ausweisscheine für die Untersuchungskommission und für Urlaub. Nach den eingezogenen Erkundigungen sollen die Einnahmen eines Bezirkskommandanten mit Ausnahme desjenigen von Zürich nicht mehr als 1200 bis 1300 Frk. betragen. Faßt man nun die Stellung des Bezirkskommandanten [und] die Arbeiten, die ihm obliegen[,] und die Bedeutung derselben für das Wehrwesen in’s Auge, so wird es klar, daß die Besoldung eine zu geringe ist.
Bei der Berathung des Militärgesetzes ist man von der Ansicht ausgegangen, daß die Sporteln der Bezirkskommandanten sich höher belaufen werden, als sie sich jetzt herausstellen, sonst hätte man die Besoldung jedenfalls höher gestellt; ganz richtig ist es, wenn die Bezirkskommandanten behaupten, ihre Besoldung sei nicht im Einklange mit den Besoldungen des größten Theils der übrigen Beamten. Wenn es sich nun frägt, in  welcher Weise hier zu helfen sei, so muß man nicht verkennen, daß eine Veränderung des Gesetzes durch den Großen Rath manche Inkonvenienz im Gefolge hätte, eine Abhülfe dieses Uebelstandes auf einem andern Wege ist daher vorzuziehen. Die Direktion des Militärs steht nun in der Ansicht, daß durch die Bestimmung, die Bezirkskommandanten sollen außer den 105 Frk. ein Prozent der wirklichen Einnahme des Militärpflichtersatzes erhalten, der Staat vielleicht gar keine oder nur eine geringe Einbuße machen, und die Einnahmen der Bezirkskommandanten demnach ein wenig sich vermehren würden. Wir haben gesagt, der Staat mache vielleicht gar keine oder doch nur eine geringe Einbuße. Wir stützen diese Ansicht darauf: es sind immer eine bedeutende Zahl von Ersatzpflichtigen, die der Erfüllung ihrer Verpflichtung sich zu entziehen versuchen, fort sind etc.; um nun von diesen den Militärpflichtersatz zu erhalten, ist es nothwendig, daß der Bezirkskommandant fleißig und genau nachforsche. Nach den Wahrnehmungen, die wir gemacht, kann der Bezirkskommandant einige hundert Franken mehr oder weniger Einnahmen dem Staate verschaffen. Ist er schlecht bezahlt, so muß er  ein Nebengeschäft treiben, und wird diesem die größte Zeit widmen; die ordentliche Bezahlung hingegen wird ihn bestimmen, seine Aufmerksamkeit eher dem Amte zuzuwenden; um so eher dürfte dieses eintreten, wenn er auch ein ökonomisches Interesse u. sei es auch nur ein geringes von der Größe der Einnahmen des Militärpflichtersatzes hat. Sehen wir nun wie sich dieses stellen würde, so zeigen uns die Militärpflichtersatztabellen für das Jahr 1857 folgende wirkliche Einnahmen, ohne Abzug der Provisionskosten der Bezirkskommandanten, Sektionschefs und Gemeindräthe; es wurden eingenommen:
im
I.
Bezirk
Zürich
Frk.
36,819
12
Rp
“
II.
“
Affoltern, Horgen
“
21,097
90
“
“
III.
“
Meilen Uster
“
19,442
33
“
“
IV.
“
Hinweil
“
14,758
49
“
“
V.
“
Winterthur
“
18,141
54
“
“
VI.
“
Andelfing[en] Wtthr
“
9120
46
“
“
VII.
“
Bülach Uster
“
11,383
76
“
“
VIII.
“
Regensberg Zürich
“
9664
60
“
Frk.
140,428
20.
Der Regierungsrath hat
gestützt auf diesen Bericht beschlossen:
I. Die Bezirkskommandanten haben für  einstweilen neben den 105 Frk. ein Prozent der wirklichen Einnahmen des Militärpflichtersatzes ohne Abzug der Provisionen für die Gemeindräthe und Sektionschefs zu beziehen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, an letztere für sich und zu Handen der Bezirkskommandanten.
