Rüksend. der nachträglichen Uebereinkunft zum Vertrage über Behandlungen von Paternitätsfällen, durch die Reg. v. Thurg. u. Beschluß betreff. Vollziehung dieser Uebereinkunft. Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 15t. d. macht die Regierung von Thurgau in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 28t. Dezemb. v. J. die Anzeige: Nach Einsicht der ihr zugestellten definitiven Ausfertigungen der nachträglichen Uebereinkunft zu dem Vertrage vom 25t. Sept. 1806. betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen habe sie keinen Anstand genommen, diese Uebereinkunft ihrerseits zu unterzeichnen, daher sie das eine Doppel derselben versehen mit ihrer Unterschrift wieder anher zurükstelle.
Es wurde hierauf beschloßen, es sei theils das Obergericht [l. M. h. T.] unter abschriftlicher Mittheilung der Uebereinkunft um Anordnung der nöthigen Vollzugsmaßregeln im Bereiche der Gerichtsbehörden zu ersuchen, theils die Uebereinkunft im Amtsblatte zu publiciren und in die Gesetzessammlung aufzunehmen. 
