Jean Gloor, in Glattfelden; Beschwerde betr. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jean Gloor, Färber, in Glattfelden, betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Bülach, die Staatsanwaltschaft & das Bezirksgericht Bülach wegen Retention von Akten,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath, dat. 23. März beschwert sich Gloor darüber, daß, nachdem er mit seiner Betrugsklage gegen Neukomm Holzhändler, in Rafz, abgewiesen worden, ihm nunmehr trotz Reklamationen beim Statthalteramt, der Staatsanwaltschaft, dem Bezirksgericht Bülach und der Obergerichtskanzlei, seine sr. Zt. eingelegten Akten nicht herausgegeben werden wollen.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Berichterstattung und Einsendung allfälliger Akten eingeladen, theilt unter Verweisung auf die Prozedur No 8295 in Sachen Sch. Neukomm in Rafz, po Betrug, mit, das die Kla-  ge Gloors am 11./12. Febr. a. c. sistirt & die Zivilprozeßakten in Sachen Gloor & Neukomm am 15. Febr. a. c. dem Bezirksgericht Bülach übermittelt worden sind, woselbst sich demnach das von Gloor offenbar verlangte Originalaktenstück befinden müsse.
In Betracht:
daß die vom Beschwerdeführer reklamirten Akten nicht in Handen der Untersuchungsbehörden liegen, was demselben übrigens bereits unterm 14. März von der Kanzlei der Staatsanwaltschaft mitgetheilt worden ist, die Bezirksgerichte & deren Kanzleien aber nicht unter der Aufsicht der Administration befunden stehen, –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
