Gesuch des Gmdrthes Pfäffikon betr. die Korrektion der Straße 3ter Klasse v. Hittnau üb. Oberbalm nach Kempten.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. .Mts betreffend den Rekurs des Herrn Joh. Linsi in Oberbalm, Kirchgemeinde Pfäffikon gegen einen Befehl  des Statthalteramtes Pfäffikon wegen Inhibition gegen ein Baugespann auf der projektirten Strasse 3tr. Klasse von Hittnau über Oberbalm nach Kempten erklärt der Gemeindrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 27. v. Mts, dass er in Folge der seither eingelangten bedeutenden freiwilligen Anerbietungen für das Projekt östlich von Bäcker Webers Haus u. östlich von des Rekurrenten Johannes Linsi Scheune vorbei in geeigneter Richtung durch dessen Wiese gegen das Haus des Heinrich Studer hinab, wie dasselbe durch das Statthalteramt unter Mitwirkung des Gemeindrathes vorläufig abgesteckt worden sei, – auf jenes frühere Projekt zwischen dem Hause u. der Scheune des Linsi hindurch verzichte.
Dagegen stellt der Gemeindrath Pfäffikon Namens der Gemeinde folgende Gesuche:
1) um vorläufige Genehmigung des neuen Projektes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten;
2) um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages an die ca fr. 4600 betragenden Kosten dieser Strassenbaute;
3) um Uebernahme der Kosten der technischen Vorarbeiten u. der Aufsicht während des Baues auf Rechnung des Staates; 
Das Statthalteramt Pfäffikon unterstütze die Eingabe des Gemeindrathes Pfäffikon in allen Beziehungen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Der Beschluss des Regierungsrathes vom 10. v. Mts tritt nunmehr in Kraft u. es ist somit die Inhibition des Statthalteramtes Pfäffikon gegen das von Hrn. Joh. Linsi in Oberbalm errichtete Baugespann als aufgehoben zu betrachten.
II. Dem Unternehmen der Korrektion der Straße 3ter Klasse von Hittnau über Oberbalm nach Kempten wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
III. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3ter Klasse von Hittnau über Oberbalm nach Kempten ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nun auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
IV. Mittheilung von disp. I u. II an Herrn Johs. Linsi in Oberbalm u. von dem ganzen Beschlusse an den Gemeindrath Pfäffikon (mit der Einladung, sich mit Bezug auf die Uebernahme  der Kosten der technischen Vorarbeiten u. der Aufsicht des Baues auf Rechnung des Staates an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
