Berathung d. v. d. Dir. d. Innern vorgel. Ges. Entwürfe betr. d. Wahl d. Verwaltungs- & Gerichtsbeamten d. Bezirke, d. [Bezirksschulpflegen] & d. [Bezirkskirchenpflegen].
Folgende von der Direktion des Innern vorgelegten Gesetzesentwürfe werden in Berathung genommen:
1. Gesetzesentwurf betreffend die Wahl der Verwaltungs- & Gerichtsbeamten der Bezirke;
2. Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 15 & 16 des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859;
3. Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 116–119 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. Christmonat 1861.
Der Titel des ersten Gesetzesentwurfes soll lauten:
„Gesetzesentwurf betreffend die Wahl der Bezirksbehörden.“
In § 1, am Schlusse, soll es statt: „durch direkte Wahl der stimmberechtigten Bezirkseinwohner“ heißen „durch die stimmberech-  tigten Bezirkseinwohner.“
In der Einleitung zu § 2 soll es statt: „In diesen Versammlungen“ heißen: „Bei diesen Wahlen“. Ebendaselbst soll es in litt. b Zeile 2 statt „vorausgesetzt“ heißen: „unter der Voraussetzung“ & statt des „25.“ soll das 20. Altersjahr gesetzt werden.
§ 3 erhält folgenden Zusatz: „Vorbehalten bleibt die Bestimmung des Art. 24 Ziff. 4 der Staatsverfassung.“
§ 4 erhält folgende Fassung: „Die periodischen Erneuerungswahlen dieser Beamten sind in allen Bezirken des Kantons am zweiten Sonntage des Monats Mai, das erste Mal ihm Jahr 1867 vorzunehmen.“
Sodann wird zu diesem § folgender Zusatz angenommen:
„Der Statthalter fällt mit den Mitgliedern des Bezirksrathes, der Bezirksgerichtspräsident mit der ersten Hälfte der Mitglieder des Bezirksgerichtes in Erneuerung. In Erledigungsfällen treten die neugewählten Beamten, der Statthalter & der Bezirksgerichtspräsident nicht ausgenommen, in die Amtsdauer ihrer Vorgänger ein.“
§ 5. In Zeile 1 werden die Worte: „der Erneuerungswahl der Bezirksstatthalter & bei“ gestrichen.
§ 6 wird angenommen.
In § 7 wird das zweite Lemma gestrichen.
In § 8 Zeile 3 wird nach dem Worte „Wahlprotokolle“ eingeschoben: „durch die Wahlvorsteherschaft.“
§§ 9, 10 & 11 werden angenommen.
In § 12 soll es in Zeile 3 statt „hat“ heißen „habe“ und in Zei-  le 4 statt „ist“ „sei“.
§ 13 wird angenommen.
In § 14 wird der Schlußsatz gestrichen.
§ 15 wird angenommen.
Nach § 15 wird folgender § 16 angenommen:
„Dem Gewählten werde von der Direktion des Innern Wahlurkunde zugestellt.“
§ 16, jetzt § 17 wird angenommen.
In dem Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 15 und 16 des Unterrichtsgesetzes wird in § 1 das Maximum der durch § 15 festgesetzten Zahl der Bezirksschulpfleger auf 15 erhöht.
In § 16 Zeile 2 wird nach dem Worte „Jahren“ eingeschoben: „das erste Mal im Frühjahr 1866.“
Im übrigen [sic!] wird dieser Gesetzesentwurf nach der Vorlage der Direktion des Innern angenommen.
In dem Gesetzesentwurfe betr. Abänderung der §§ 116–119 des Kirchgengesetzes erhält § 116 folgende Fassung:
„Jeder Bezirk hat eine Bezirksschulpflege, welche aus 5–7 Mitgliedern besteht & von den Kreisversammlungen auf eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt wird.
Der Regierungsrath hat für jeden Bezirk, soweit dieses nothwendig ist, nach dem Bevölkerungsverhältnisse der Wahlkreise die Zahl der auf die einzelnen der letzteren fallenden Mitglieder der Bezirkskirchenpflege zu vertheilen.“
§ 117 erhält folgende Fassung: 
„Die Integralerneuerung der Bezirkskirchenpflegen erfolgt alle vier Jahre, das erste Mal im Frühjahr 1866, in den ordentlichen Kreisversammlungen. [§ 3 des Gesetzes betr. die Kreisversammlungen]“
§ 118 erhält folgende Fassung:
„Die Bezirkskirchenpflege wählt ihren Präsidenten & Vicepräsidenten selbst aus ihrer Mitte. Sie ernennt auch ihren Aktuar innerhalb oder außerhalb ihrer Mitte.“
§ 119 fällt weg.
Schließlich wird die Direktion des Innern eingeladen, diese drei Gesetzesentwürfe zu einem Gesetzesentwurfe zu vereinigen & die einzelnen derselben mit besonderen Theilen zu bezeichnen.
