Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Gyr, Rothfärber von Uster.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, den Gebrüdern Gyr, Rothfärbern von Uster, die Errichtung eines Waßerwerkes am Mühlebach bey Greifensee, in den sogenannten Brodstanden, unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Oberhalb der Auffangsschwelle soll den Gebrüdern Gyr bewilligt seyn, dem Mühlebach eine verändert geradlinnigte Richtung zu geben. 
2.) Bey Ausscheidung des Zuleitungskanals und des Wildbaches sollen zwey Schwellen genau auf die Höhe der jetzigen Bachsohle gelegt und der Auskauf gegen den Wildbach mit einer 4.’ breiten und höchstens 1. Fuß hohen Schleuße geschloßen werden.
3.) In Beziehung auf die Wäßerungsansprachen des Hs. Heinrich und Jacob Ochsner, Rudolf und Jacob Denzler und Seckelmeister Hotz, sämmtlich von Nänikon, werden die Herrn Gebrüder Gyr auf die dießfalls mit denselben abgeschloßene schriftliche Verkommniß verwiesen.  
4.) Sind die Gebrüder Gyr verpflichtet, das Waßer auf keine Weise zu schwellen und zu hemmen, und so oft die Falle für das Waßerrad gestreckt wird, sogleich die Falle gegen den Wildschutz zu öffnen.
5.) Wird den Unternehmern zur Pflicht gemacht, ohne eingehohlte neue Bewilligung keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen an diesem Waßerwerke vorzunehmen.
6.) Haben dieselben, da laut dem Berichte des Herrn Experten eine mittlere Waßerkraft von ¼. Mahlgang vorhanden ist, für die Jahre 1835. und 1836. eine jährliche Recognition von 2. Viertel Kernen an den Staat zu bezahlen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster unter Beyschluß einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Gyr Kenntniß gegeben.
