Zuschrift an den Bundesrath betr. Einziehung v. Erkundigungen üb. den in holländischen Dienste getretenen Casp. Ganz v. Freienstein.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Februar 1862.
Mit Zuschrift vom 1 dieß theilt der Gemeindrath Freienstein Folgendes mit:
Caspar Ganz von dort, ehelicher Sohn des Hans Jakob Ganz u. der Margaretha geb. Gaßmann, geboren den 7 Februar 1837, habe sich den 28 Juni  1857 in holländische Dienste anwerben lassen u. sei nach Batavia gegangen. Seither seien keine Nachrichten über denselben in seine Heimat gelangt, u. seine Eltern wissen nicht, ob er noch lebe oder gestorben sei. Da nun sein Vater Willens sei, unter seinen Kindern eine s. g. Ausrichtung zu treffen, so sollte er nothwendig wissen, ob dieser Sohn noch lebe oder nicht, u. er ersucht daher durch Vermittlung des Gemeindrathes Freienstein den Regierungsrath, daß er den Bundesrath um seine amtliche Dazwischenkunft behufs Einziehung der diesfalls nöthigen Erkundigungen angehen möchte, wobei der Gemeindrath Freienstein erklärt, daß er für die allfällig erwachsenden Kosten einstehe.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. (l. M. v. 7 dieß).
