Gemdrth Niederwenningen abgewies. Rek. betr. Verabfolgung d. Bürgernutzens an Joh. Gottfried Wirth.
In Sachen
des Gemeindrathes Niederwenningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Verabfolgung des Bürgernutzens an Joh. Gottfried Wirth von Niederwenningen, 
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 14. Novbr. 1873 wurde in Folge einer Beschwerde des Joh. Gottfried Wirth der Gemeindrath Niederwenningen angewiesen, dem Wirth den Bürgernutzen zu verabreichen,  und der Gemeinde Niederwenningen die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Niederwenningen mit Eingabe vom 20. November und beruft sich zur Begründung auf das von ihm schon vor erster Instanz Angeführte, welchem er im Wesentlichen beifügt, daß Wirth, auch wenn er auf seinen Gütern arbeite, doch fast ausschließlich bei seiner Herrschaft in Kost und Logis sich befinde und seine Frau unentgeltlich bei ihren Eltern lebe, denen sie mit arbeiten helfe, daß also diese von einander getrennt lebenden Eheleute keine Haushaltung im Sinne des Gesetzes bilden.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 24. November beruft sich Wirth ebenfalls auf das von ihm schon erstinstanzlich Vorgebrachte und behauptet, daß sein Verdienst sowie der Ertrag seiner Liegenschaften zu Haushaltungszwecken verwendet werde.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf erklärt mittelst Schreibens vom 4. Dezbr., daß er die Behauptung des Gemeindrathes, es bilden die Eheleute Wirth keine Haushaltung, aus den in dem rekurrirten Beschluß angeführten Gründen nicht theilen könne, und übermittelt zur Unterstützung der letztern einige von  Wirth eingelegte Atteste; er trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath stützt sich in erster Linie auf die im Jahr 1858 erlassene Gemeindeordnung, nach welcher zum Bezuge des Bürgernutzens die Führung eines „eigenen Rauches“ als nothwendige Bedingung erscheint. Nun ist aber der Begriff des „eigenen Rauches“ aus dem Gesetze betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1866 als Bedingung für Erwerbung von Rechten oder Uebernahme von Pflichten verschwunden und es kann daher keine Rede mehr davon sein, daß zum Bezuge des Bürgernutzens die sog. „Führung eines eigenen Rauches“ als nothwendig erscheine.
2. Es kann ferner nicht zweifelhaft sein, daß die Eheleute Wirth zusammenleben & eine Haushaltung bilden. Der Umstand, daß Wirth seinen Erwerb auch außer dem Haus als ständiger Taglöhner sucht, kann dem Verhältnisse der Führung einer eigenen Haushaltung und dem daraus hervorgehenden Rechte zum Bezug eines Bürgernutzungsantheils um so weniger Eintrag thun, als dadurch weder der Begriff der Haushaltung gestört noch das Bedürfniß  eines solchen Antheils beseitigt wird. Selbstverständlich hat Wirth die jenem Recht entsprechende Pflicht zur Leistung der Haushaltungssteuer oder des Gemeindewerkes, sofern in Niederwenningen solche Beiträgen [sic!] vorkommen, zu übernehmen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und der bezirksräthliche Beschluß vom 14. November 1873 bestätigt.
2. Die Gemeinde Niederwenningen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
