Rekurs Fritschi, Zürich, betr. Baute.
In Sachen des Herrn Heinrich Fritschi, Küfer, zum hintern Reh an der Obmannamtsgasse, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Einsprache gegen das projektirte Dekorationsmagazin beim Theater,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse vom 21. Okt. 1884 und 10. Febr. 1885 hat der Stadtrath Zürich dem von der Theater-Aktien-Gesellschaft eingereichten Projekte für Erstellung eines Dekorationsmagazins auf der Hofseite des Theatergebäudes die baupolizeiliche Genehmigung ertheilt u. A. mit der Bedingung, daß die Decke des Magazins in feuersicherer Weise konstruirt werde.
B. Hiegegen rekurrirte Ns. des Hrn. Fritschi Hr. Dr Giesker, & suchte um Verbot dieses Anbaues an das Theaterfoyer nach, eventuell es möchte angeordnet werden, theils, daß der Neubau auf der Seite gegen das Haus des Rekurrenten überall auf 12 Fuß Distanz vom Vordache des Gebäudes abstehe, theils, daß derselbe auf alle 3 Seiten feuersichere Brandmauern erhalte, theils endlich, daß die Theatervorsteherschaft dem Bezirksrathe bestimmte Pläne über eine feuersichere Dachung zur Genehmigung einreiche. 
Zur Begründung wurde im Wesentlichen auf die vermehrte Feuersgefahr für das Haus des Rekurrenten hingewiesen, wenn in dessen unmittelbarer Nähe das so leicht entzündliche Dekorationsmaterial angehäuft werde, denn nach modernen Anschauungen & dem Beispiele der größten Städte dürften solche Gegenstände nur außerhalb bewohnter Quartiere plazirt werden. In sanitarischer Hinsicht werde die Veranstaltung einer Expertise genügend darthun, daß die bisher gesunden & sonnigen Wohnräume in Folge der Baute feucht, dunkel & ungesund würden. Endlich hätten auch die Oberbehörden hinsichtlich der Gebäudedistanzen einen Entscheid zu fällen, denn statt der in § 20 der Bauordnung vorgeschriebenen 12‘ Entfernung solle ein Theil des Neubaues von der Südwestecke des Hauses von Fritschi nur ca 3‘ Distanz erhalten. Nicht zu übersehen sei, daß der Stadtrath eine feuersichere Decke vorschreibe, d. h. eine solche, welche keine Lichtöffnungen enthalte, womit die Benutzung dieses Magazins nur mit brennendem Lichte möglich sei & damit die größte Gefahr für die Nachbarschaft geschaffen werde.
C. In seiner vom 17. März dat. Rekursbeantwortung lehnte der Stadtrath ein Eintreten auf die Distanzfrage von vorneherein ab, da die Entscheidung dieser rein privatrechtlichen Frage Sache  der Gerichte sei. Was die Feuergefahr anbelange, so liege dieselbe zumeist in der Nähe des Theaters überhaupt, je mehr aber das leicht entzündliche Material aus dem Bühnenraum & der steten Nähe der Beleuchtungsapparate entfernt werde, um so geringer werde für das Theater die Feuersgefahr. An sich sei das Dekorationsmaterial nicht feuergefährlicher, als z. B. eine Leinwandhandlung, besonders wenn nur während des Tages in demselben verkehrt werde, wofür in der Dachkonstruktion mit Anlage von 2 Oberlichtern gesorgt sei; im Uebrigen würden an die projektirte Baute gemäß § 27 der kant. Polizeiverordnung vom 31. Mai 1862 die für Werkstätten der Feuerarbeiter, Küchen u. s. w. geltenden Anforderungen hinsichtlich der Konstruktion der Wände & Decken gestellt. Eine sanitäre Gefahr für den Rekurrenten könne doch wohl in dem nur 4 1/2m hohen Anbau nicht erblickt werden. Aus allen diesen Gründen werde auf Abweisung des Rekurses angetragen.
D. Der Bezirksrath Zürich gelangte, gestützt auf einen Lokalaugenschein zu folgenden Erwägungen:
1. Der Einwurf des Rekurrenten, betr. die zu geringe Distanz zwischen dessen Wohnhaus & dem projektirten Magazingebäude, sei nicht von den  Verwaltungsbehörden zu behandeln, da diese Frage rein privatrechtlicher Natur sei.
2. Für die Rekursbehörde liegen nur zwei Fragen zum Entscheide vor:
a. Werde durch die Erstellung der Magazinbaute die Feuersgefahr für das Haus des Rekurrenten vermehrt, und
b. habe die beabsichtigte Neubaute eine gesundheitsschädliche Einwirkung auf die Bewohner des Frischti’schen Hauses?
3. Beide Fragen seien zu verneinen denn:
a. die Feuersgefahr für das Haus des Hrn. Fritschi werde durch die Entfernung der Dekorationen etc. aus dem Bühnenraum des Theaters & deren Verwahrung in ein eigenes, hiefür bestimmtes Gebäude bedeutend geringer, da fragliche Gegenstände im projektirten Magazingebäude der Entzündung viel weniger ausgesetzt seien, als sie es bisher im Bühnenraum gewesen;
b. durch den Neubau werde einem einzigen Fenster im Fritschi’schen Hause für eine kurze Zeit des Tages das Sonnenlicht entzogen; allein dadurch könnten unmöglich gesundheitsschädliche Zustände für die Hausbewohner entstehen. 
Der Bezirksrath wies daher mit Beschluß vom 30. April l. Js. den Rekurs als unbegründet ab.
E. Gegen diesen Entscheid ergriff Namens des Hrn. Fritschi Fürsprech J. Pfenninger mit Eingabe vom 18. Mai l. Js. Rekurs an den Regierungsrath, indem in weitläufiger Begründung auf die durch den projektirten Bau für Fritschi vermehrte Feuersgefahr & die ihm verursachten sanitarischen Schädigungen hingewiesen wurde; neue Argumente gegen die Baute wurden indessen nicht aufgeführt.
F. In seiner vom 9. Juni datirten Rekursbeantwortung wiederholte der Stadtrath Zürich nachdrücklich, daß die Verlegung der Dekorationsstücke aus dem Bühnenraum in einen besondern Anbau von der Theatergesellschaft lediglich zur Verminderung der Feuersgefahr vorgenommen werde, um die Requisiten von der unmittelbaren Nähe des Bühnenverkehrs zu entfernen. An & für sich aber seien diese Gegenstände gerade so wenig feuersgefährlich, wie die Waaren eines Papier-[,] Leinwand- oder Tapetengeschäftes, welchem bei gleichen baulichen Verhältnissen die Erstellung eines Lokales nirgends verweigert werde.
G. Namens der Theatervorsteherschaft, welcher  auf Wunsch des Stadtrathes das Rekursschreiben ebenfalls zur Beantwortung zugestellt worden war, spricht sich deren Präsident, Hr. Oberst Karl Pestalozzi, in Schreiben vom 11. Juni dahin aus, daß er der überzeugenden Widerlegung der Einwendungen des Herrn Fritschi gegen die Baute nichts mehr beizufügen habe, wohl aber hoffe, daß die Behörden die unzweifelhaften Rechte der Theateraktiengesellschaft schützen werden.
H. Der Bezirksrath Zürich trägt, gestützt auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses auf Abweisung des Rekurses an.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon bei der Entstehung des Bauprojektes & der Aufstellung des Baugespannes ist der Angelegenheit von Seite der Direktion alle Aufmerksamkeit geschenkt worden, da neben dem allgemeinen öffentlichen Interesse der Staat mit seinen an das Theater anstoßenden Gebäuden direkte betheiligt ist. Die anfänglich namentlich aus feuerpolizeilichen Gründen beabsichtigte Inhibition gegen das Baugespann ist dann aber unterblieben, nachdem auf dem Wege gütlicher Unterhandlung der Bauplan etwas abgeändert & das Baugespann längs der Straße  um 0,75m zurückversetzt worden war. Diesem modifizirten Bauprojekt hat dann der Stadtrath Zürich mit Beschluß vom 10. Febr. d. Js. die baupolizeiliche Genehmigung ertheilt & der Bezirksrath den dagegen erhobenen Rekurs Fritschi mit Beschluß vom 30. April d. Js. als unbegründet abgewiesen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt die Anschauungen des Bezirksrathes, daß nach dem vorliegenden definitiven Plane das Magazingebäude für das Haus des Rekurrenten die Feuergefahr nicht vermehrt & bei Einhaltung der durch § 20 der städtischen Bauordnung vorgeschriebenen Entfernung von 12 resp. 6 Fuß auch nicht gesundheitsschädlich wirken kann & daß somit für die Verwaltungsbehörden kein Grund vorhanden ist, die Baute zu untersagen, wenn die baupolizeilichen Vorschriften innegehalten werden, worüber die städtischen Behörden zu wachen haben. Nach dem schriftlichen Ausweis des städtischen Katasterbureau vom 15. Juli zeigen sich nun aber Unrichtigkeiten im städtischen Grundplan & Differenzen über die Eigenthumsgrenzen, von welchen die Entfernung des Neubaues vom rekurrentischen Gebäude abhängt; es muß daher die Ausführung der Baute so lange unterbleiben, bis diese Differenzen gehoben sind. Ueber letztere  entscheiden im Streitfalle die Gerichte.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten & in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des Bezirksrathes Zürich,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Fritschi wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Ausführung der Baute muß für so lange sistirt werden, bis die Differenzen über die Eigenthumsverhältnisse im Plane festgestellt sind.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Stadtrath Zürich & an den Vorstand der Aktiengesellschaft des Theaters in Zürich.
