Kirchgede Fraumünster. Beschluß betr. d. Umguß ihres Kirchengeläutes.
In Sachen
der Kirchgemeinde Fraumünster,
betreffend Umguß des Kirchengeläutes,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 15. Heumonat 1873 die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die große Glocke in der Fraumünsterkirche umgießen zu lassen.
Laut Schreiben der Kirchenpflege Fraumünster vom 15. dies beabsichtigt nun diese, das ganze, den jetzigen Anforderungen nicht mehr entsprechende Geläute in ein harmonisch klingendes umzuwandeln. Sie sucht deshalb um die Zustimmung des Regierungsrathes, sowie um Ueberlassung der alten Glocken nach. Ferner bittet sie um Verabreichung eines entsprechenden Staatsbeitrages, gestützt darauf, daß durch den projektirten Umguß dem Staate ein um ca 25 Zentner schwereres Geläute zufalle, was der Gemeinde eine Mehrausgabe von Fr. 4 375 und entsprechende Mehrkosten für das Hängewerk und den Glocken-  stuhl verursache.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Ueberlassen der alten Glocken an die Gemeinde zum Zwecke des Umgusses stehen keine Hindernisse im Wege & ebenso kann ohne Bedenken gestattet werden, das Geläute um 25 Zentner zu verstärken, indem diese Mehrbelastung weder für den Thurm, noch für den Glockenboden von irgend welcher Gefahr ist.
Was dagegen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages anbelangt, so dürfte der Konsequenzen wegen nicht wol darauf eingetreten werden, da der Staat zwar gegen die Vornahme solcher Verschönerungen, welche nicht nothwendig mit dem Unterhalte der Kirchen zusammenhängen, durch die betreffenden Gemeinden nach bisherigem usus keine Einwendungen erhoben, sich aber finanziell nicht daran betheiligt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die in der Fraumünsterkirche in Zürich befindlichen, dem Staate gehörenden Glocken wer-  den der Kirchgemeinde zum Umgusse überlassen, in der Meinung, daß die neuen Glocken, welche an deren Stelle treten, und daher wieder Eigenthum des Staates werden, mindestens das gleiche Gewicht erhalten, wie die erstern.
2. Der Staat bezahlt der Kirchgemeinde für den Umguß der großen Glocke in runder Summe Fr. 2 500, welcher Betrag der Gemeinde verabfolgt wird, so bald die neuen Glocken geläutet werden können.
3. Alle Arbeiten an Glockenstuhl, Glockenboden und Schallichtern, welche durch die Anschaffung des neuen Geläutes erforderlich werden, sind unter Aufsicht der Staatsbauinspektion von der Gemeinde in ihren Kosten auszuführen und zwar so, daß dadurch dem Thurm und dessen einzelnen Theilen kein Schaden erwächst. Allfällige Beschädigungen, welche trotz dem [sic!] während der Ausführung der Arbeit vorkommen sollten, sind von der Gemeinde nach Anleitung der Bauinspektion zu verbessern.
4. Die Gemeinde haftet für die Solidität der umgegossenen Glocken zwei Jahre, in der Meinung, daß wenn dieselben in dieser Zeit Schaden leiden sollten, die Verbes-  serung oder ein allfälliger abermaliger Umguß Sache der Gemeinde wäre.
5. Mittheilung an die Kirchenpflege Neumünster [sic!] und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
