Instruktion für d. Eisenb. Konferenz mit d. Ständen Luzern, Schwyz & Zug.
Von den Regierungen der h. Stände Luzern, Schwyz & Zug wurde dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß sie auf Donnerstags den 27 August ausgeschriebene Eisenbahn-Konferenz durch Abgeordnete beschicken werden.
Die Direktion der Nordostbahn & die Herren Hegetschweiler & Mitbetheiligte, Inhaber der Repppischbahnkonzession, welche eingeladen wurden, dem Regierungsrathe mit Bezug auf die den hierseitigen Abgeordneten zu ertheilenden Instruktionen allfällige Wünsche & Bemerkungen zu eröffnen, berichte:
1, Die Direktion der Nordostbahn: sie sehe sich außer die Lage gesetzt zur Zeit sachbezügliche Eröff-  nungen zu machen.
2., Die Herren Hegetschweiler & Mitbetheiligte, sie bitten, daß bei der Konferenz die ihnen ertheilte Konzession als unveränderliche Grundlage angenommen werde; mit Bezug auf die Fortsetzung der Bahn in den Kantonen Zug & Luzern wünschen sie, daß von Knonau an eine möglichst kurze Linie nach Luzern im Auge behalten werde, immerhin mit thunlicher Berücksichtigung der Stadt & des Kantons Zug, in welcher Beziehung sie, die Konzessionsinhaber, geneigt seien, von schicklicher Stelle aus eine Zweigbahn nach Zug zu erstellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Als Abgeordnete des Kantons Zürich an die auf 27 August nach Zürich einberufenen Eisenbahnkonferenz der h. Stände Zürich, Luzern, Schwyz & Zug werden ernannt die Herren Regierungspräsident Dubs & Regierungsrath Benz & es wird Hr. Regierungspräsident Dubs eingeladen, die Konferenz zu eröffnen. Das Protokoll der Verhandlungen ist von der Staatskanzlei zu führen.
II. Die Abgeordneten haben darauf hinzuweisen  daß der Große Rath des Kantons Zürich wünsche, daß die fragliche Eisenbahnlinie auf zürcherischem Gebiete durch den Bezirk Affoltern gezogen werde & es liegt ihnen ob, die Gründe darzulegen, warum diese Linie den Vorzug verdiene. Was sodann die Fortsetzung der Linie außerhalb des Gebietes des Kantons Zürich betrifft; so haben die Abgeordneten darauf zu dringen, daß eine möglichst kurze & direkte Verbindung mit Luzern nach Maßgabe des Gutachtens der Herren Wild & Pestalozzi concedirt werde.
Bezüglich der Linie Zürich-Brunnen haben die Abgeordneten lediglich dafür Sorge zu tragen, daß noch nichts präjudizirt werde, daß namentlich über die Frage, ob die Linie über Zug & St. Adrian oder über Chaam & Immensee nach Art geführt werden solle, noch genauere Terrainstudien & die Wünsche der Baugesellschaft vorbehalten werden. Zweckmäßig dürfte es jedoch sein, wenn die h. Stände Zug, Luzern & Schwyz sich schon jetzt dazu verstehen würden, die Zusicherung zu geben, daß sie der Erstellung einer solchen Bahn, sei es, daß dieselbe auf dem einen oder andern Ufer des Zugersees hinaufgeführt würde, sowie einer Abzweigung dieser Linie von Immensee oder Art nach Luzern keine Hindernisse in den Weg le-  gen würden, wenn sich für deren Erstellung eine solide Gesellschaft bilden sollte.
Die Abgeordneten haben dann auf den Fall der gegenseitigen Vereinigung auf eine bestimmte Linie dahin zu wirken, daß die Rückkaufsberechtigung geordnet werde & zwar möglichst im Sinne der von Seite Zürichs mit den östlichen Kantonen bisher abgeschlossenen Staatsverträge.
Sollten noch andere unvorhergesehene Punkte zur Sprache gebracht werden, so haben die Abgeordneten in der ihnen am passendsten erscheinenden Weise die Interessen des Kantons Zürich zu wahren.
III. Die Abgeordneten haben schließlich in allen Beziehungen die Ratifikation des Regierungsrathes & des Großen Rathes vorzubehalten.
IV. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsidenten Dubs zu Handen der hierseitigen Abordnung.
