Uebereinkunft mit Oesterreich für gegenseitige unentgeldliche Ausstellung von Tauf-, Trauungs- und Todtenscheinen.
In Bezug auf den durch vorörtliche Vermittlung an sämmtliche Stände gelangten, von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft Nahmens ihrer Regierung gestellten Antrag zu gegenseitig unentgeldlicher Ausstellung von Tauf- Trauungs- und Todtenscheinen, deren Expedition  auf diplomatischem Wege nachgesucht wurde, hat der Regierungsrath, nachdem auch das Obergericht durch Schreiben d. d. 29. passati erklärt, keine Bedenken gegen die Sache zu finden, beschloßen, diesem Antrage Nahmens des hiesigen Standes beyzutreten.
Hiervon wird dem H. Vororte laut Mißiven, und dem Kirchenrathe zu erforderlicher Benachrichtigung der stationirten Geistlichkeit Kenntniß gegeben.
