[Protestantisch-kirchlicher] Hülfsverein in Zürich. Ertheil. e. Staatsbeitrages f. d. J. 1870.
Mit Begleitschreiben vom Oktober 1871 übermacht Hr. a. Diakon Heß in Zürich den 28. Jahresbericht des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines für das Jahr 1870 & ersucht um einen Beitrag an die Ausgaben desselben
Die Rechnung zeigt folgendes Ergebniß:
Einnahmen
Fr.
13,170. 43
Rp.
Ausgaben
“
11,337. 10
 “
Saldo
Fr.
1833. 33
Rp.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1871Beitrag von Fr. 400 aus dem Kredite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
