Obergericht. Civ. Abth. Erledig. ss. Gesuches um Berichtig. e. Note d. Verifikators Benz f. Kastatervermessungen in d. Gemden. Wiedikon u. Horgen.
Mit Zuschrift vom 17 Juni d. Js. überweist die Civilabtheilung des Obergerichtes zwei Rechnungen des Hrn. Verifikators J. Benz über die Kosten der Verifikation der Katastervermessungen in den Gemeinden Wiedikon u. Horgen u. ersucht die beiden Guthaben des Hrn. Benz betragend Fr. 330 für Wiedikon u. Frk. 604.80 Rp. für Horgen auf Rechnung desjenigen Staatsbeitrages berichtigen zu lassen,  welcher sr. Zt. gemäß § 304 des Gesetzes vom 22 Weinmonat 1860 betr. Ergänzung des Bereinigungsgesetzes den Grundeigenthümern der genannten 2 Gemeinden an die Vermessungskosten zuzutheilen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Verifikator Benz die Guthaben von Frk. 330 für Wiedikon u. Fr. 604.80 Rp. für Horgen auf Rechnung ihrer Staatsbeiträge zu bezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Ingenieur Benz, an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
