Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Vollziehung e. spanischen Rogatoriums i. S. d. Bank in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
10. Dezember 1874.]
Das Obergericht übermacht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 21. Okt. d. Js.  das Vollziehungsprotokoll des Bezirksgerichts Winterthur zu dem Rogatorium des Richters I. Instanz in Barcelona betreffend Einvernahme der Bank in Winterthur über einen Wechsel von Degas in New-Orleans auf Wittwe de Illa & Söhne & Co in Barcelona, nebst den betreffenden Akten und mit Kostennachnahme von Fr. 47.60.
Die Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der spanischen Gesandtschaft und unter Nachnahme obiger Kosten übermittelt.
