Einfrage d. Gemdrths Kleinandelfingen, betr. die Frohndienstpflicht der Wegknechte an den Straßen 1ster u. 2ter Klaße.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 6 dieß datirten Eingabe der Gemeindsvorsteherschaft Kleinandelfingen, enthaltend das Gesuch um beförderliche Erledigung ihrer Einfrage vom 22 März d. Js. betreffend die Frohndienstpflicht der Wegknechte an den Straßen 1sten u. 2ter Klaße:
beschloßen:
Es ist der Gemeindsvorsteherschaft in Kleinandelfingen zu rescribiren, es sei über ihre Eingabe vom 22 März unterm 13 August Beschluß gefaßt worden; da ihr derselbe aber nicht zugekommen zu sein scheine, werde ihr derselbe nunmehr durch Protokollsauszug mitgetheilt.
