Ergebniß d. Bezirkswahlen in d. Bezirken Zürich, Horgen & Uster.

[Präsidial-Verfügungen
5. Mai 1881]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen & Uster stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Im Bezirk Zürich.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr J. J. Bryner-Bruppacher, Kaufmann, in Zürich,
II. Im Bezirk Horgen.
a. Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Herr Friedensrichter Heinr. Schmid, in Richtersweil.  
b. Zu einem Ersatzmann des Bundesrathes:
Herr Kantonsrath Höhn-Haab, in Wädensweil.
III. Im Bezirk Uster.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindammann Pfister, in Uster.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
