Schrbn an die Krim. Abth. des Obergerichtes betr. Streichung des [Kaspar] Verklärer v. Wipking[en] aus der Geschwornenliste.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Mai 1858.
Gemäß § 75 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege zeigt der Bezirksrath Zürich unterm 29. v. Mts. an, es habe der zu Zuchthausstrafe verurtheilte Kaspar Verklärer, Armengutsverwalter von Wipkingen seine Eigenschaft als Geschworner verloren.
Es wird verfügt:
Verklärer ist aus der Geschwornenliste zu streichen und hievon der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
