Gemdspräs. Huber, Hausen, Depesche betr. Beerdigung außer Friedhof.
Auf eine an die Direktion des Innern gerichtete Depesche des Gemeindspräsidenten Huber, von Hausen a/A lautend:
Sprechen Gesetze dagegen, daß griechisch-ka-  tholisches Kind, in Albisbrunn verstorben, außer Friedhof beerdigt werde?
wird telegraphisch geantwortet:
An eine Begräbnißstätte außerhalb des öffentlichen Friedhofes sind dieselben Bedingungen zu stellen, wie sie die Verordnung in XII. 172 für die öffentlichen Friedhöfe vorschreibt.
