Schreiben an die Regierung von Schwyz betf. die ungesetzliche Kopulation des Herrn Ingenieur Schnüriger v. Arth mit Jgfr. Keller v. Rorbaß.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist der Regierung von Schwyz auf ihr Schreiben vom 6 Mai zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich überzeugt, daß im vorliegenden Falle die Vorschriften der Konkordate über Eheeinsegnungen & Kopulationsscheine vom 4. Juli 1820 & 15 Juli 1842 verletzt worden seien  u. zwar habe die angeordnete Untersuchung herausgestellt, daß das Präsidium des Bezirksgerichts Horgen, nicht das Pfarramt Hombrechtikon sich dieses Versehen habe zu Schulden kommen lassen; es seien daher auch diesem Beamteten die erforderlichen Anweisungen für die Zukunft ertheilt worden. (l. M. v. h. T.)
