Wahl d. Bauaufsehers.
8. [Zum] Bauaufseher:
		Herr Joh. Rud. Roth von Kloten,
und sodann beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allen durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf ihre Stelle eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Von diesen Wahlen wird unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Dez. 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.  
III. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen [an No 4, 5 u. 6 erst nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen] & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
