Gesuch des Verwaltungsrathes der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] um Intervention bei d. Gmde Elgg wegen Inhibition gegen Fortsetzung d. Arbeiten bei Pfahl No. 608.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zeigt mit Schreiben vom 14 dieß an:
Nach Auflegung der Katasterpläne sei vom Vorstande der Gemeinde Elgg im Namen dieser & der Güterbesitzer, verlangt worden, es möchte statt der in dem vom Regierungsrathe genehmigten Plane eingezeichneten Ueberfahrt im Niveau der Bahn an der Seegasse bei der Bahnstation, Profil No. 608 die jetzige Straße mittelst einer Wegbrücke weiter geführt & die Einmündungen der anliegenden Straßen in der Weise hergestellt werden, dass ohne Steigungsvermehrung zwei Fuhrwerke neben einander vorbeipassiren könnten.
Der Sektionsingenieur habe hierauf dem Gemeindspräsidenten erklärt, daß Seitens der Eisenbahnverwaltung unmöglich auf eine Wegbrücke eingegangen werden könne, daß aber, was die Reklamation wegen erschwerten Uebergangs bei der Ueberfahrt im Niveau betreffe, das Sachverhältniss bei der eidg. Expropriationskommission, welche man anrufen möge, in Erwägung gezogen & nach Rechtfinden berück-  sichtigt werden würde.
Die Gemeinde sei hierauf nicht eingegangen & habe mit gerichtlicher Inhibition der Arbeit gedroht, wenn nicht eine Wegbrücke, die abgesehen von einem Mehrkosten von Frk. 15 000 von allen unbefangenen Technikern als inkongruent erklärt werde, unverzüglich erstellt werde.
Da nun eine solche unstatthafte Arbeitssuspension eine empfindliche Störung hervorbrächte & dem Unternehmen einen bedeutenden Schaden verursachen würde, so ersuche der Verwaltungsrath um Intervention gegen derartige Suspensivverfügungen.
Die Civilvorsteherschaft Elgg berichtet mit Eingabe vom 19 diess: Es werde Jedermann, der mit der Lokalität bekannt sei, einsehen, dass eine Ueberbrückung absolut nothwendig sei; denn schon jetzt sei jene Straßenstrecke äußerst steil & unwegsam & sie würde fast total unfahrbar, wenn nach dem Plane der Gesellschaft der Uebergang im Niveau der Bahn, also ca 14 Fuß unter dem jetzigen Straßenbett erstellt würde, während die Straße nach einem sehr großen Güterkomplex führe & beinahe stündlich befahren werde. Sie hebt sodann hervor, daß sie nicht verlangt habe, es sei die  Ueberbrückung so herzustellen, dass zwei Fuhrwerke ohne Steigungsvermehrung neben einander vorbeifahren können, sondern ausdrücklich nur, daß die Steigung höchstens 4% betragen dürfe. Sodann beschwert sie sich über das Benehmen des Herrn Sektionsingenieur Herz & erklärt schließlich, dass sie bei ihren Begehren beharren werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission, –
beschließt:
I. Dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft ist unter Zustellung einer Abschrift des Antwortschreibens der Vorsteherschaft Elgg vom 19 d. Mts zu eröffnen:
Da die Straße, welche hier in Frage komme, keine öffentliche, sondern eine bloße Güter- & Waldstraße sei, somit auf dieselbe die Bestimmungen des § 5 der Konzession keine Anwendung finden, die Ansprüche von Elgg vielmehr einen rein privatrechtlichen Charakter haben & darauf, wie es sich aus dem Antwortschreiben ergebe, mit der größten Entschiedenheit beharrt werde, so befinde sich der Regierungsrath nicht im Falle, die gewünschte Intervention eintreten zu lassen. Im Uebrigen werde dem Ver-  waltungsrathe in Erinnerung gebracht, daß die fragliche Ueberbrückung schon früher, nämlich bei den Erörterungen über die Bahnrichtung im Gemeindsbanne Elgg & die dortige Stationsstelle, zur Sprache gekommen & daß der Regierungsrath in seinem Schreiben vom 30 Herbstmonat 1854 hierauf speziell aufmerksam gemacht habe.
II Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Elgg im Auszuge.
