Gede Kilchberg Expropriationsbewilligung für Erbauung e. Zufahrtsstraße.
Die Gemeinde Kilchberg will eine Zufahrtsstraße zu dem dortigen Stationsgebäude der linksufrigen Seebahn erstellen.
Der Gemeindrath sucht nun um die Bewilligung, zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erwerbung des erforderlichen Landes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Kilchberg projektirten Erbauung einer Zufahrtsstraße zu der dortigen Eisenbahnstation wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg, das  Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
