Abgew. Gesuch des J. J. Winkler v. Nossikon-Illnau betr. Volljährigerklärung.
In Sachen
des J. J. Winkler, von Nossikon-Illnau,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich
A. Mit Eingabe vom 12. Juli v. Js. an den Gemeindrath Illnau gerichtet, stellt Petent, geb. den 16. Febr. 1846, Sohn des sel. Heinrich Winkler, das Gesuch um Volljährigkeitserklärung, indem er, nachdem er die Sennerei erlernt, diesen Beruf auf eigene Rechnung  weiter zu betreiben beabsichtige, worin er aber durch die ordentliche staatliche Vormundschaft gehemmt würde.
B. Das Gesuch wird von dem Bezirksrath Pfäffikon, dem Gemeindrathe Illnau u. den nächsten Verwandten des Petenten unterstützt u. die Zeugnisse seiner frühern Lehrer u. Meister lauten günstig.
Es kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß Petent dem gesetzlichen Alter der Volljährigkeit noch ferne steht, kann in den von demselben angeführten Verhältnissen keine in den äußern Umständen liegende Zweckmäßigkeit des § 423 des pr. G. gefunden werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. den Bezirksrath Pfäffikon, c. den Gemeindrath Illnau, d. die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
