Abweisung des Gesuches der Schulgemeinde Tablat um Bewilligung der Einsichtsnahme eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betr. die Eintheilung der Schulkreise Hub, Steinenbach, Tablat u. s. f.
Mit Zuschrift vom 23. dieß theilt die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Tablat mit, sie habe vernommen, daß der Erziehungsrath bei Regulirung der Schulen in der Gemeinde Sternenberg auch über Hub, Steinenbach u. Tablat resp. Blitterschwyl u. Wyla verfügt habe u. den Antrag stelle, daß Hub, Tablat, Steinenbach u. Wolfen in zwei Kreise getheilt werden sollen. Da weder die spezielle Eintheilung noch die Gründe dieses Beschlusses offiziell bekannt seien, so stellt die Eingangs genannte Schulvorsteherschaft das Gesuch, es möchte ihr von dem „Beschlusse“ des Erziehungsrathes Mittheilung gemacht werden, bevor definitiv entschieden sei, damit ihr noch Gelegenheit gegeben werde, sich in dieser wichtigen Sache auszusprechen.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Nach § 83 Ziff. II. 9 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes hat der Regierungsrath auf einen vom Erziehungsrathe auf den Antrag des Erziehungsdirektor oder nach eingeholtem Gutachten des letzteren zu stellenden Antrag die Trennung u. Vereinigung von Schulgenossenschaften zu erledigen. Wenn daher in dem Gesuche der Schulvorsteherschaft Tablat von einem „Beschlusse“ des Regierungsrathes gesprochen wird, so kann hierunter nach der citirten Gesetzesbestimmung nur ein „Antrag“ dieser Behörde verstanden werden.
2. Hienach erscheint es nun aber als unzuläßig, diesen Antrag den Petenten, nachdem denselben bereits früher Gelegenheit gegeben worden ist, ihre Ansichten auszusprechen u. geltend zu machen, zur Einsicht zuzustellen, damit sie sich in dieser Angelegenheit noch ein Mal aussprechen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion des Erziehungswesens.
