Erledigter Rekurs in Sachen des Hrn. Scheuchzer in Bauma betr. Regulirung des Steuerfußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J. Scheuchzer in Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon;
betreffend Regulirung des Steuerfußes;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Unterm 24ten. November exzt. 6. Dezember a. p. habe der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs des Herrn Scheuchzer gegen die vom Gemeindrathe Bauma vorgenommene Repartitionen der Armensteuern für 1847. u. 1848. abgewiesen.  
F. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon rekurrire Herr Scheuchzer an den Regierungsrath und stelle nachdem er einige formelle Einwendungen gemacht, im Wesentlichen Folgendes vor:
In materieller Beziehung hersche darüber kein Streit, daß er auf Franken 160. Vermögenssteuer taxirt sei; die Erledigung der Streitfrage hänge lediglich von der Interpretation von §. 11. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten. Dezember 1835. nach der Meinung des Rekurrenten müssen die 2/8. welche auf die Haushaltung und den anwesenden Mann fallen, vor Allem aus an der Steuer abgezogen werden und dann erst die übrigen 3/4. bei der Vertheilung des Vermögen in Anschlag gebracht werden, und nach Anhörung der bezirksräthlichen Beantwortung d. d. 4ten. Januar in welcher theils auf die unwesentlichen formellen Einwendungen des Rekurrenten eingetreten im Wesentlichen aber auf die bezirksräthlichen Berücksichtigungen verwiesen wird;
in Berücksichtigung:
1. Daß den Administrativbehörden bloß zusteht, die Grundsätze nach denen eine Steuer auf die Steuerpflichtigen zu verlegen ist, festzustellen, daß hingegen die Anwendung dieser Grundsätze auf den einzelnen Fall Sache der Gerichte ist;
2. Daß demnach auf die Beschwerde des Herrn  Scheuchzer nur in so weit eingetreten werden muß, als sich dieselbe auf die von dem Gemeindrathe Bauma befolgten Grundsätze bezieht;
2. [sic!] Daß diese Grundsätze mit dem Gesetze betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern nicht im Einklange stehen, daß vielmehr nach §. 11. dieses Gesetzes vor Allem aus ein Achtel einer jeden nach demselben zu repartirenden Steuer auf die Haushaltungen die einen Rauch führen, ein Achttheil auf die anwesenden Männer die das zwanzigste Altersjahr angetreten haben zu verlegen ist, und nur die übrigen Dreiviertheile auf das Vermögen zu vertheilen sind, und daß, wenn dann auf diesem Wege mehr als der achte Theil von einem einzelnen Steuerpflichtigen getragen werden müßte, der Ueberschuß durch Erhebung einer neuen Steuer zu decken ist;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet, der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, trage dagegen der Gemeindrath die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe  Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bauma, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
