Milchlieferantenverein; Beschwerde üb. e. Regulativ für amtl. Milchuntersuchung.
In Sachen des Milchlieferantenvereins Zürich, Beschwerdeführer gegen ein von der Sanitätsdirektion erlassenes Regulativ für die a-amtliche-a Milchuntersuchung
hat sich ergeben:
A. Am 19. Weinmonat 1877 erließ die Direktion des Sanitätswesens des Kantons Zürich ein Regulativ für die amtliche Untersuchung der im Verkehr befindlichen Kuhmilch.
B. Mit Eingabe vom 15. Dezember 1877 legt ein Verein von Milchlieferanten, an dessen Spitze Hr. J. Meier in Außersihl, gegen dieses Regulativ Beschwerde ein, und hebt dabei folgende Momente hervor:
a. Es sei unzulässige Willkür, daß laut §§ 1 u. 2 nur zwei Qualitäten Milch anerkannt werden und daß die Gesundheitskommission das Recht haben solle; demgemäß auch eine Deklaration auf den im Marktverkehr verwendeten Milchgefässen zu verlangen. Niemandem könne verwehrt werden, auch andere als die Marktmilch, gemischte Milch oder sogar ganz abgerahmte zu Markte zu bringen, wen damit nur stets die  richtige Deklaration verbunden werde, und diese letztere sei nach dem Rahmgehalt zu bestimmen.
b. Die Anforderungen, welche laut den §§ 6 und 7 hinsichtlich des spezifischen Gewichtes, des Rahmes, der Trackensubstanz und des Fettes in ganz bestimmten Graden und Prozentzahlen an die Milch gestellt werden, seien zu hoch gegriffen, da in einzelnen Fällen unter besondern Verumständungen sogar ganz reale Milch Abweichungen zeige, welche in der einen oder andern Beziehung, am öftersten hinsichtlich des Rahmgehaltes, jenen Anforderungen nicht gerecht werde, so daß auch der ehrlichste Milchhändler vor Büßung nicht sicher sei. Es könne überhaupt nicht auf physikalische und chemische Untersuchung ausschließich abgestellt werden, sondern es seien nebenbei auch stets alle etwa in Betracht kommenden Verhältnisse, unter denen die Milch produzirt und zu Markt gebracht wurde, mit in Berücksichtigung zu ziehen.
c. Ueberdieß müsse bezweifelt werden, daß das fragliche Regulativ formelle Gültigkeit habe, da die Aufstellung desselben jedenfalls Sache des Regierungsrathes sei.
B. Die Sanitätsdirektion erwiedert in ihrer Rekursbeantwortung vom 11. dieß:
ad a. Das ganze Regulativ sei nicht etwa aus  einer willkürlichen Fixirung durch die Sanitätsdirektion, sondern aus sorgfältigen und vielfach wiederholten Berathungen von Experten hervorgegangen. Unter diesen Experten befanden sich zwei Professoren der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums, der frühere und der gegenwärtige Direkor der kant. landwirthschaftl. Schule, sammt einem Oberlehrer an derselben, der Kantonschemiker mit einem Fachgenossen, mehrere namhafte Landwirthe aus verschiedenen Gegenden des Kantons und Abgeordnete von Gesundheitskommissionen aus einigen der größten Gemeinden. Den Berathungen gingen während mehreren Wochen täglich – nach den empfohlenen Apparaten vorgenommenen Milchuntersuchungen an der landwirthschaftlichen Schule und drei privaten Milchproduzenten zur Seite. 
Daß nun für den Lebensmittelmarkt zwei Milchqualitäten als zulässig erklärt worden seien, sei im Anschluß an die in den volksreichsten Ortschaften unseres Kantons seit längerer Zeit bestehenden Uebung geschehen. Es hätte sich der einfachern Grundsätzlichkeit wegen, sowie aus sanitarischen Rücksichten empfohlen, nur eine Qualität, nämlich die  „ganze“ Milch zuzulassen, wie das z. B. in St. Gallen geschieht und wie es die Gesundheitskommissionen des Bezirks Meilen nachdrücklich verlangten, allein da hieraus sofort eine empfindliche Vertheuerung der Milch hätte folgen müssen und die neu zugelassene zweite Qualität bisher den meisten Konsumenten annehmbar erschienen sei, so habe man nicht ohne Noth den Widerstand des Publikums hervorrufen wollen, zumal anerkannt werden müsse, daß die sog. Marktmilch für die meisten Bedürfnisse eine im Verhältniß zum Volumen noch angemessene Nährkraft habe. 
Neben den zwei genannten Qualitäten dürfte allerdings z. B. auch ganz abgerahmte oder saure Milch verkauft werden, sofern die entsprechende Deklaration stattfinde, aber das seien nicht Dinge des öffentlichen Marktverkehrs & für dieselben sei die reguläre amtliche Untersuchung durch die Gesundheitskommission nicht eingerichtet. Ein Käufer solcher Waare könnte in diesen letztern nur dann Schutz finden, wenn sanitarische Schädlichkeit in Frage käme.
An Orten wo der Verkehr ein lebhafter sei, möchte es zur Verhütung vielfacher Täuschungen und Weitschweifigkeiten den Gesundheitskommissionen gestattet sein, die Anbringung einfa-  cher Deklarationszeichen betreffend die Qualität an den Milchgefässen selbst zu verlangen, und zwar soll diese Deklaration sich nicht wie die Beschwerdeführer meinen, nach den verschiedenen Prozenten des Rahmgehaltes richten, da dieß für sich alleine das unsicherste Kennzeichen der Qualität sei, sondern die von der Kuh weg heilgebotene Milch soll als „ganze“ und die Mischung theilweise abgerahmter Abendmilch mit ganzer Morgenmilch soll als „Marktmilch“ deklarirt werden; darin liegt für den Käufer die fasslichste Bezeichnung und für den Produzenten zugleich die einfachste Form, reale Waare als solche in ihrer Verschiedenheit kenntlich zu machen.
ad b. Soll die ganze amtliche Milchuntersuchung nicht in bloßer Willkür und Zufälligkeit sich vereiteln, so müsse ihr ein Anhaltspunkt in bestimmten Zahlen von physikalischer und chemischer Bedeutung gegeben sein. Die einschlagenden wissenschaftlichen Werke und die neusten Verordnungen, welche z. B. in Paris und London, auch im Kanton Neuenburg aufgestellt sind, setzen dergleichen Zahlen fest. Da aber anerkanntermaßen die Komposition der Milch großen Schwankungen ausgesetzt sei, so müssen immer Maximal- & Minimalzahlen nebeneinander gestellt sein, innerhalb  deren die reale Milch sich bewegen solle. Die im hierseitigen Regulativ fixirten Zahlen seien durchweg etwas niedriger gehalten, als die wissenschaftliche Strenge es erfordern würde. Man habe damit den Produzenten den Uebergang in die neue Ordnung erleichtern wollen. Zugleich sei in § 8 darauf hingewiesen, daß das Ergebniß der Rahmmessung, nicht dessen Unsicherheit für den Realitätsbeweis die Beschwerdeführer fast ausschließlich ihre Demonstration führen, für sich allein nicht den Ausschlag geben sollen.
Da im Weiteren bekannt sei, daß wenigstens bei der Milch einzelner Kühe noch Abnormitäten eintreten können, welche sogar außerhalb die Grenzzahlen fallen, so werde in § 10 auch hierauf Rücksicht genommen und zur Entscheidung entweder auf die Stallprobe gedrungen, welche in vielen Fällen aller Unsicherheit ein Ende mache, oder dann auf Inanspruchnahme des Kantonsstechnikers verwiesen. Dabei können die Verumständungen, welche jene Abnormitäten erklären, z. B., daß eine Kuh trächtig sei oder vor kurzem gekalbert habe oder stark zum Arbeiten gebraucht worden sei, von dem Beklagten nahmhaft gemacht werden und seien, da der Nachweis leicht zu lüften sei, auch der Berücksichtigung sicher.  So könne denn bezeugt werden, daß das Regulativ bis jetzt sich wol bewährt und laut eingegangenem amtlichen Bericht, z. B. in der Stadt Zürich eine merkliche Besserung der Milch schon bis jetzt zur Folge gehabt habe.
ad c. Da von verschiedensten Seiten wiederholt auf Erlaß des Regulativs gedrungen worden sei, anderseits aber zu diesem Zwecke wiederholt vorgenommene technische Studien und Expertenberathungen nöthig gewesen seien, so habe dann die Sanitätsdirektion, nach vorheriger Einfrage beim Regierungsrathe zur Beschleunigung der endlich möglich gewordenen Publikation, dasselbe von sich aus erlassen. Es habe das um so eher angehen können, als das Regulativ nicht von großer materieller Bedeutung sei, sondern mehr nur formell ordne, was vorher schon an den größern Orten, wie Zürich, Winterthur u. s. f. in Handhabung des neuen Gesetzes über Lebensmittelpolizei Praxis gewesen sei. Indessen stehe nichts im Wege, dasselbe noch nachträglich vom Regierungsrathe genehmigen zu lassen.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurs der Milchlieferanten, an deren Spitze Hr. J. Meier, in Außersihl, stützt sich einerseits darauf, daß Regulative, wie dasjenige für die Milch-  untersuchungen, auf dem Verordnungswege nicht von der Sanitätsdirektion, sondern nach § 2 des Gesetzes nur von dem Regierungsrathe erlassen werden könne, anderseits werden materielle Aenderungen der gegebenen Vorschriften verlangt.
Mit Rücksicht auf den ersten Punkt erscheint die Beschwerde begründet, indem der Schlusssatz von § 2 des Lebensmittelpolizeigesetzes jedenfalls nur dahin interpretirt werden kann, daß der Erlaß derartiger Regulative in die Kompetenz des Regierungsrathes fällt.
Auf die materiellen Beschwerden übergehend, so kann nicht verneint werden, daß der ganz abgerahmten, sowie der sauren Milch noch ein Werth auch für die Ernährung des Menschen zukommt, immerhin zur Zeit in dieser Art noch ein mehr untergeordneter, so daß auf diesen Verbrauch im vorliegenden Regulativ um so weniger Rücksicht zu nehmen ist, als letzterer offenbar nur den Zweck hat, eine Kontrole zu schaffen über einen Nährstoff der Menschen, der zu den unentbehrlichsten gehört und wie er jetzt landesüblich in Verkehr kommt. Hiezu ist offenbar nur die ganze Milch (von der Kuh weg) insbesondere aber diejenige Mischung  zu rechnen, die aus einer Mischung der abgerahmten Abend- und frischer Morgenmilch entsteht. Diese Qualifikation entspricht der bisherigen Art dieses Martkverkehrs und eine Erweiterung der im gewöhnlichen Verkehr zulässigen Michsorten wäre im Interesse des Publikums gewagt & geschähe einzig zu Ungunsten des Letztern.
An Arten, wo der Verkehr ein lebhafter ist, darf wol eine Deklaration der zwei wesentlich verschiedenen Milchsorten zur Vereinfachung der Kontrole der Gesundheitskommissionen & zur Aufklärung des Publikums über die abgegebene Waare verlangt werden. Es ist aber im Weitern zum Zwecke der Untersuchung nöthig, daß Anhaltspunkte von physikalischer und chemischer Bedeutung gegeben werden, bei deren Annahme nicht vergessen werden darf, daß die Komposition der Milch großen Schwankungen ausgesetzt ist und auf dieselbe: Jahreszeit, Futterart, Fütterung, Individualität und Beschäftigung der Thiere, Trächtigkeit derselben etc. vielfach einwirkt.
Um allen Verhältnissen Rechnung zu tragen, müssen die Minimalansätze deshalb möglichst tief gehalten werden, und es lassen sich die im Regu-  lativ Gewählten um so weniger beanstanden, als dieselben sich ganz wesentlich unter den Ergebnissen von im Strickhof, in Hottingen, Hirslanden, Wiesendangen etc. angestellten Versuchen halten und an die Normalien anschließen, die in andern großen Städten namentlich in Zürich & Winterthur schon längere Zeit für diese Milchuntersuchungen maßgebend waren. Es bleiben diese Ansätze auch durchweg angemessen hinter allen maßgebenden Ermittlungen des Hrn. Aporheker Müller in Bern zurück und die Befürchtung der Rekurrenten, als könnte auch bei dem ehrlichsten Betriebe der Milchwirthschaft besonderer Verhältnisse wegen ungerechte Bestrafung erfolgen, ist um so grundloser, als die in § 7 gegebenen Grenzen, bei der jene erst angezeigt erscheint, sich noch ziemlich unter den zulässigen Ergebnissen hält & überdieß in solchen Fällen, in Anwendung des § 10 des bezüglichen Regulativs vorgezogen werden wird, durch Stallproben etc. der Wahrheit auf den Grund zu kommen, wobei selbstverständlich entschuldbare Verumständungen, wie sie die Rekurrenten anführen, die auf die Qualität der Milch nachtheilig einwirken, ihre Berücksichtigung finden werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verodneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Milchlieferantenvereins, vertreten durch Hrn. Meier, in Außersihl, ist nur soweit er sich auf das formelle bezieht, begründet.
II. Das von der Sanitätsdirektion entworfene Regulativ für die Milchuntersuchungen wird in anliegender Form als Verordnung des Regierungsrathes erlassen.
III. Die Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
