Mitthlg des Bundesraths betr. Einführung einer direkten Korrespondenz der schweiz. Gerichtsstellen mit den österreichischen.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. sämmtlichen eidgenössischen Ständen folgende Mittheilung: Der Vorschlag der k. k. östreichischen Regierung, nach welchem künftig unter Umgehung des diplomatischen Weges eine direkte Korrespondenz der beidseitigen Gerichtsbehörden stattfinden sollte, habe die Zustimmung sämmtlicher Kantonsregierungen erhalten; einige derselben hätten die Modifikation beigefügt, daß die Korrespondenz der k. k. östreichischen Gerichte an eine kantonale Zentralstelle (z. B. Regierungsrath, Obergericht, Justizdirektion) zu adressiren sei; in diesem Sinne habe der Bundesrath die Annahme des Vorschlages erklärt und die Annahme dieser Art des Schriftenwechsels auf den 1. Januar 1857 verabredet und der k. k. östreichischen Gesandtschaft eine Uebersicht derjenigen kantonalen Amtsstellen mitgetheilt, an welche sich die östreich. Gerichte zu wenden haben; mit Note vom 26. Oktober d. Js. habe diese Gesandtschaft erklärt, daß die dortseitige Regierung mit der hierseitigen Eröffnung einverstanden sei und daß am 15t Oktober eine Verordnung des Justizministeriums, wirksam für den ganzen Umfang des Reiches mit Ausnahme der Militärgrenze den vorgeschlagenen Schriftenwechsel auf den 1. Januar 1857 angeordnet habe. 
Der Bundesrath bemerkt unter Mittheilung von 100 Exemplaren der Uebersicht der k. k. östreichisch[en] Behörden, daß das neue Verfahren schweizerischerseits auf den gedachten Termin stattzufinden habe und fügt bei: es verstehe sich von selbst, daß bei einlangenden Requisitionen der östreichischen Gerichtsbehörden die schweiz. Gerichtsstellen zu prüfen haben, ob jene zu den Verfügungen, deren Vollziehung sie verlange, kompetent seien und ob das gestellte Begehren nach den Gesetzen zuläßig sei; wenn hierüber Zweifel obwalten, so sei die Weisung der obern Behörden einzuholen; im umgekehrten Fall sei zu empfehlen, daß dem Gesuch mit möglichster Beförderung entsprochen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Mittheilung dem Obergerichte unter Zustellung einer angemessenen Anzahl Exemplare der Uebersicht der k. k. östreich. Gerichtsbehörden zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen des Kantons zur Kenntniß zu bringen, mit der Einladung das Erforderliche zu verfügen.
II. Seien eine Anzahl der bezeichneten Exemplare der Direktion der Polizei zu behändigen und der Rest in der Staatskanzlei aufzubewahren.
