Ed. Bodenmüller in Dürnten; begründet erklärte Beschwerde betr. Stimmberechtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Ed. Bodenmüller in Dürnten,
betreffend Stimmberechtigung,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Ed. Bodemüller [sic!] von Niederzeihen, Kantons Aargau, wohnhaft in Tann - Dürnten, beschwert sich mit Eingabe vom 31. Weinmonat an die Direktion des Innern darüber, daß er, obgleich seit bald zwei Jahren als Aufenthalter in der Gemeinde Dürnten wohnend und dort Steuern bezahlend, für die am 31. Weinmonat vorgenommenen National- und Ständerathswahlen keine Stimmkarten erhalten habe und daß von ihm die Beibringung  eines Leumundszeugnisses verlangt worden sei als Ausweis über seine Stimmberechtigung. Der kurzen Frist wegen vom Zeitpunkt seiner Reklamation an bis zur Wahlverhandlung sei es ihm durchaus unmöglich gewesen, das verlangte Zeugniß zu beschaffen und er habe deßhalb wie aus gleichen Gründen andere[,] sein Stimmrecht nicht ausüben können.
B. In seiner Beantwortung der Beschwerdeschrift erklärt das Wahlbureau Dürnten, daß Hr. Bodenmüller seit längerer Zeit in der Gemeinde Dürnten sich aufhalte, einen Heimatschein deponirt habe und nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes in die Klasse der Niedergelassenen gehöre. Eine Stimmkarte sei ihm verweigert worden, weil der von ihm deponirte Heimatschein nicht als Ausweis für seine Stimmberechtigung im Sinne von Art. 43, Abs. 2 der Bundesverfassung angesehen werden könne. Die Forderung, in eine Gemeinde eingezogene Schweizerbürger auf Grundlage ihrer Heimatscheine ins Stimmregister einzutragen, widerspreche auch dem Art. 4 der Bundesverfassung, da solche Bürger bessern Rechtes wären, als die Gemeinds- oder Kantonsbürger. Herr Bodenmüller sei daher mit seiner Beschwerde abzuweisen und es verlange  das Wahlbureau, daß ihm, dem Beschwerdeführer, nicht nur die Kosten auferlegt werden, sondern daß er auch verpflichtet werde, das Bureau für seine sachbezüglichen Bemühungen gehörig zu entschädigen; –
in Betracht:
1. Bezüglich des Stimmrechtes bei den Nationalrathswahlen ist Art. 74 der Bundesverfassung maßgebend: „Stimmberechtigt bei Wahlen und Abstimmungen für den Nationalrath ist jeder Schweizer, der das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt hat und im Uebrigen nach der Gesetzgebung des Kantons in welchem er seinen Wohnsitz hat, nicht vom Aktivbürgerrecht ausgeschlossen ist“ – sowie Art. 5 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872: „Jeder in einer Gemeinde wohnende Schweizerbürger ist von Amteswegen in das Stimmregister einzutragen, insofern nicht der betreffenden Behörde die Beweise dafür vorliegen, daß er nach den Gesetzen des Kantons von dem Aktivbürgerrecht ausgeschlossen ist. Alle auf die Führung der Stimmregister bezüglichen Vorschriften müssen für sämmtliche Schweizer dieselben sein.“ – 
Nach diesen Bestimmungen war Hr. Bodenmüller ins Stimmregister einzutragen und hätte ihm eine Stimmkarte für die Nationalrathswahl verabreicht werden sollen; denn als militär- und steuerpflichtig hat er offenbar das zwanzigste Altersjahr zurückgelegt und liegen dem Gemeindrathe Dürnten keine Beweise vor, daß er nach der Verfassung und den Gesetzen des Kantons Zürich nicht stimmberechtigt sei, es würde sonst die Behörde zweifelsohne hievon Erwähnung gethan haben.
2. Der Beschwerdeführer war aber auch stimmberechtigt bei den kantonalen beziehungsweise Gemeindewahlen, die am 31. Weinmonat in Dürnten stattgefunden haben, gemäß Art. 42, Abs. 5 der Bundesverfassung und § 40 des Gemeindegesetzes; denn er hat nach dem eigenen Zeugnisse des Wahlbureau vor länger als drei Monaten die Ausweisschriften [§ 33 des Gemeindegesetzes] deponirt und ist in die Reihe der Niedergelassenen eingetreten. Daß er aus einem in Art. 16 und 18 der kantonalen Verfassung bezeichneten Grunde nicht stimmfähig sei, dafür sind keine Beweise erbracht oder zu erbringen auch nur versucht worden.  
3. Das Verfahren des Gemeindrathes beziehungsweise des Wahlbureau Dürnten erscheint um so weniger gerechtfertigt ja geradezu tadelnswerth, da in dem Beschlusse des Regierungsrathes betreffend die Integralerneuerung des National- & Ständerathes vom 11. Weinmonat d. Js., publizirt im Amtsblatt und in besondern Abdrücken den Gemeindräthen zugestellt, sub. Ziff. 2 ausdrücklich auf die Bestimmungen von Art. 2–7 des Bundesgesetzes betreffend die eidgen. Wahlen und Abstimmungen verwiesen und sub. Ziff. 3 verordnet wird, es sei in den öffentlichen Einladungen zur Wahlverhandlung den Wählern von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung Kenntniß zu geben,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Hrn. Ed. Bodenmüller wird als begründet erklärt und demnach der Gemeindrath Dürnten angewiesen, denselben im Sinne der Erwägungen 1 und 2 ins Stimmregister einzutragen und letzteres nach Maßgabe derselben Erwägungen zu revidiren und zukünftig weiter zu führen.
2. Mittheilung an Hrn. Bodenmüller, den Gemeindrath und das Wahlbureau Dürnten und die Direktion des Innern. 
