Einwendungen des Herrn Verwalter Wehrli auf der Zimmerleute gegen die Besitznahme des dortigen Locals von Seite des Regierungsrathes.
Nach Anhörung einer vom 25. d. M. datirten Zuschrift des Herrn J. Wehrli, Verwalters zur Zimmerleuten dahier, womit derselbe gestützt auf einen mit der Zunftgesellschaft zur Zimmerleuten geschloßenen Accord, sich erklärt, die für die Sitzungen des Regierungsrathes während der bevorstehenden Bauten im Rathhause in Anspruch genommenen Zimmer auf der dasigen Zunft, so lange nicht zu diesem Zwecke einräumen zu wollen, bis sich die gedachte Gesellschaft mit ihm hinsichtlich des Miethzinses für jene Zimmer werde abgefunden haben, ( hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn J. Wehrli die Anzeige zugehen zu laßen, daß, da die wegen der Benutzung der fraglichen Zimmer von Seite dieser Behörde bestehende Uebereinkunft seiner Zeit directe mit der Gesellschaft zur Zimmerleuten, als Eigenthümerin dieses Gebäudes, abgeschloßen worden ist, die Regierung, indem sie sich der ihr durch diese Uebereinkunft zugesicherten Rechte behelfen wird, durchaus keine Rücksicht auf die zwischen der Gesellschaft und ihrem Verwalter sich erhobenen Anstände und somit auch auf die von dem letztern eingegebene Erklärung nehmen kann.
Herr Statthalter Zwingli wird eingeladen, den Herrn Wehrli von diesem Beschluße beförderlich in Kenntniß zu setzen.
