Zuschrift d. Schwurgerichtes betr. die an Hrn. Geschäftsagenten Rußenberger in Schaffhausen zu leistende Zeugenentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. November 1860.
Der Direktion der Justiz werden zur Antragstellung überwiesen:  
1. Die von dem Schwurgerichte unterm 19. d. Mts. übermittelte Beantwortung der Beschwerde der Regierung von Schaffhausen betreffend die an Herrn Geschäftsagenten Russenberger [sic!] in Schaffhausen für sein Erscheinen vor Schwurgericht in Winterthur zu leistende Zeugenentschädigung;
[Fortsetzung RRB 1860/1546]
