Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Statuten d. reorganisirten Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln.
Mit Zuschrift vom 17. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahndepartement die neuen Statuten der reorganisirten Aktiengesellschaft für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vom 13. Mai d. Js. und sucht gemäß Art. 7 des eid. Eisen-  bahngesetzes um Mittheilung der hierseitigen Ansichten in Bezug auf die Genehmigung dieser Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement zu erklären, der Regierungsrath habe gegen die Genehmigung der fraglichen Statuten nichts einzuwenden.
