Genehmig. d. Statuten f. e. Volksküche in Zürich.
Mit Zuschrift vom 24. Dezember stellt Herr C. Wirz, Namens des Vorstandes der Aktiengesellschaft für eine „Volksküche in Zürich“, das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 18. Dezember für diese Gesellschaft festgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der genannten Aktiengesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das  Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
