Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Bauma an die Kosten der Anschaffung v. Löschgeräthschaften.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath von Bauma stellt mit Eingabe vom 15. November das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen und eines Spritzenhauses ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde bilde zwei sog. Spritzenkorporationen von denen jede eine Spritze besessen habe, nun sei der größern Spritzengenossenschaft Bauma anbefohlen worden, für den obern Theil der Gemeinde noch eine zweite Spritze anzuschaffen, welchem Auftrage dieselbe in der Weise nachgekommen sei, daß sie
1. eine neue Saugspritze No 4.
2. statt der vorhandenen gewesenen alten Feuerspritze, eine zweite ganz neue Saugspritze No 6 angeschafft,
3. auch ein ganz neues Spritzenhaus erbaut habe. 
Die Kosten hiefür betragen (lt. eingelegter Rechnung) ca Fr. 7000 von welcher Summe ein Theil noch zu bezahlen sei.
Wenn nun die Höhe dieses Betrages und der Umstand berücksichtigt werde, daß die Gemeinde Bauma noch sonst mit Gemeindesteuern stark belastet sei und für das Jahr 1862 6 pr. mille zu bezahlen seien, so rechtfertige sich die Ertheilung eines Beitrages.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Bauma an diese Kosten ein Staatsbeitrag von 300 Frk. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen und an die Petentin.
