Hr. Ingenieur [Jakob Christoph] Zeller v. Zürich, Genehmig. d. Wahl dess. z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des ersteren zum Mitgliede  der Aufsichtskommission der Industrieschule [an Stelle des Hrn. Professor Mousson] gewählt:
Herrn Ingenieur Jakob Christoph Zeller, von Zürich
und hierauf beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt.
