Abweisung der Gemeinde Illnau in ihrem Tavernebegehren.
Es hat der Regierungsrath, nach Prüfung des von der Gemeinde Illnau eingereichten Gesuches um Bewilligung eines Taverne-Patentes, in gänzlicher Uebereinstimmung mit dem dießfälligen Gutachten des Finanzrathes d. d. 27. passati, erkannt, es seyen nicht die gesetzlichen Erforderniße zu Ertheilung einer Taverne vorhanden, und also diese Gemeinde in ihrem Begehren abzuweisen, wovon derselben durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben wir.
