Ermächtigung der Direktion der Finanzen zur Genehmigung des Verkaufes auch der im s. g. Schwaben gelegenen Stift Rheinau’schen Waldungen.

31. December 1862.
Cirkularbeschluss.
Die Direktion der Finanzen berichtet: Durch gestrigen Beschluß des Regierungsrathes wurde anläßlich der verschiedenen Anträge betreffend Verkauf der Stift Rheinau’schen Liegenschaften der Antrag der Finanzdirektion betreffend Genehmigung des Verkaufs der in der Gemarkung Altenburg liegenden 5 Parzellen Waldung (in Schwaben) verworfen, in der Meinung, daß diese Parzellen für einstweilen noch der Stiftsverwaltung verbleiben sollen. Aus einer vorliegenden Zeichnung des Herrn Professor und Forstmeister Landolt ergibt sich nun, daß der s. g. Schwaben im Ganzen ca 300 Jucharten Fläche umfaßt, von welchem nur ca der vierte Theil, nämlich 76 Jucharten und 204 Ruthen die obigen 5 Parzellen des Stifts Rheinau bilden, während die übrigen drei Viertheile Eigenthum von Gemeinden und Privaten sind. Ferner ergibt sich, daß die dem Stift Rheinau gegenüber gelegenen Waldstücke ausschließlich Privaten gehören und die Stiftswaldung theilweise im Innern der Landzunge, theilweise auf der entgegengesetzten Seite liegt. Dazu kommt ferner, daß nach badischen Gesetzen weder Gemeinden noch  Privaten Waldflächen umwandeln dürfen, vielmehr jede gerodete Waldfläche wieder aufgeforstet werden muß, ausnahmsweise Verhältnisse vorbehalten, die hier um so weniger vorliegen, als selbstverständlich die Umwandlung eines einzelnen Stückes die andern allzu sehr schädigen könnte und daher von den Forstbehörden nie bewilliget würde.
Es liegt demnach auch in dieser Beziehung nicht die Mindeste Gefahr vor, daß der s. g. Schwaben der Waldkultur entfremdet werde. Da nun unzweifelhaft der Ganterlös für diese Waldabtheilung weitaus der günstigste ist und mit Vorstehendem die Voraussetzungen, unter denen gestern die dießfällige Nichtratifikation beschlossen wurde, ganz gehoben sind, so empfiehlt die Finanzdirektion dem Regierungsrathe nochmals, das Angebot von Frk. 79,392 86 Rp. anzunehmen, beziehungsweise die Finanzdirektion zu ermächtigen, auch diesen Verkauf zu ratifiziren, wobei hier noch folgende auf die vorliegende Frage bezüglichen Momente hervorgehoben werden:
Meistgebot
auf
die
Parzelle
Waldkirchen
11fl.
3,100.
“
“
“
“
Großkellerholz
“
13,400.
“
“
“
“
Fischerhalden
“
3,700.
“
“
“
“
Kohlplatz
“
3,900.
“
“
“
“
Hubholz
“
2,650.
zusammen Ergebniß beim Einzelversteigern
11fl.
26,750.

sodann Meistgebot auf das Ganze
11fl.
37,050 
oder
à 7/15
Frk.
79,392
86 Rp.
Die
Inventarschatzung
hierüber
war
Frk.
43,012
–
“
Verkaufsschatzung
“
“
“
53,040
–
Der Mehrerlös beträgt demnach:
gegenüber der Inventarschatzung
“
36,380
86
“
      “ Verkaufsschatzung
“
26,352
86
Darüber, daß hier der günstigste Erlös erhältlich war, herrscht in der That nur eine Stimme.
Wenn es sich nur um diesen einzigen Verkauf handeln würde, so könnte der Entscheid wohl noch verschoben werden; da dieser Verkauf aber mit den übrigen Verkäufen bis auf einen gewissen Grad zusammenhängt und der Regierungsrath sich gestern bestimmt dahin ausgesprochen hat, daß die vorliegende Waldung jetzt nicht verkauft werden dürfe, so ist sehr zu wünschen, daß unverzüglich in Sachen entschieden werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Verkauf auch der Waldparzellen in s. g. Schwaben auf Grundlage des erwähnten Meistgebotes zu genehmigen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
