Hch Peter v. Zünikon. Abgew. Recurs betr. Unterstützungspflicht.

In Sachen
des Heinrich Peter, von Zünikon, wohnhaft in Töß, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Unterstützungspflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe die factischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat den Recurs abgewiesen gestützt auf folgende Erwägung:
Nach § § 129 u. 258 des pr. G. B. hat der Ehemann die Kosten für die Haushaltung sowie für den Unterhalt u. die Erziehung der Kinder zu bestreiten. Nun hat Recurrent unbestrittenermaßen schon früher u. dann namentlich in letzter Zeit seine Pflichten als Ehemann u. Vater in hohem Grade vernachlässigt u. seine Ehefrau u. Kinder ohne alle Unterstützung gelassen. Der Beschluß der Armenpflege Elgg  ist daher vollkommen gerechtfertigt u. es dürfte auch ganz am Platze sein, falls Peter demselben keine Folge leisten sollte, mit der Strenge des Gesetzes gegen ihn zu verfahren.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Peter an den Regierungsrath u. sagt in seinem Recursschreiben zur Begründung: er bestreite, zur Unterstützung seiner Frau u. Kinder angehalten werden zu können, unter Anderm auch darum, weil er Frau u. Kinder wiederholt zu sich nach Töß verlangt habe, diese aber sich nicht mit ihm vereinigen wollen. Ueber die Begründetheit seiner Bestreitung haben die Gerichte zu entscheiden.
Bis diese entschieden haben werden, seien die Armenbehörden zu ihren Beschlüssen nicht competent.
F. Der Bezirksrath verweist in seiner Beantwortung lediglich auf seinen Beschluß.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Unterhalt u. die Erziehung der Kinder liegt den Eltern ob [§ 7 des Armengesetzes] u. der Vater hat zunächst die diesfälligen Kosten zu bestreiten [§ 258 des pr. G. B]. Werden diese Pflichten nicht erfüllt, so ist es Sache der Armenpflege, die zur Unterstützung der Kinder erforderlichen Anwendungen zu treffen u. in solchen Fällen bestimmt sie den Beitrag, welchen die Unterstützungspflichtigen zu leisten haben [vgl. § 14 u. 35 des Armengesetzes]
2. Der erst in zweiter Instanz vom Recurrenten geltend gemachte Grund der Ablehnung seiner Beitragspflicht, daß  er nämlich Frau u. Kinder zu sich verlangt habe, verliert seine Bedeutung in sehr erheblichem Maße, durch die Thatsache, daß er schon vor mehr als vier Jahren für längere Zeit u. sodann im letzten Jahre wieder Frau u. Kinder, ohne für deren Unterhalt irgendwie gesorgt zu haben, verlassen, mithin seine Vaterpflichten schon längst nicht mehr erfüllt u. die Armenpflege genöthigt hat, sich seiner Kinder anzunehmen.
3. Erscheint daher der Recurs als unbegründet, so bleibt es immerhin dem Recurrenten unbenommen, über seine Unterstützungspflicht die Gerichte entscheiden zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Recurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten u. den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen der Armenpflege Elgg.
