Die Regierung von Graubünden übermacht die benöthigten Schriften zur Verehelichung des Anton Haid von dort mit Elisabetha Heß von Erlenbach.
Mit Schreiben d. d. 5. d. M. sendet die Regierung des Standes Graubünden dem hiesigen Ansuchen entsprechend, einen von der Stadtbehörde in Chur für den dortigen Angehörigen Anton Haid ausgestellten Heimathschein, verbunden mit seiner Zustimmung zu deßen Verehelichung mit Elisabetha Heß von Erlenbach ein, und fügt auch von ihrer Seite die Versicherung bey, daß die Braut nach gehörig erfolgter Trauung als jenseitige Angehörige, und die Ehe auch ohne Einwilligung der geistlichen Behörden als rechtmäßig werde anerkannt werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen unter Beyschluß der Acten zu Handen der Verlobten Kenntniß gegeben.
