[Johannes] Fritschi in Embrach. Rückkauf e. v. dems. sr. Zt. erworbenes Stück Landes im Embracher-Hard.
Die Finanzdirektion berichtet:
Johannes Fritschi, alt Weißhalden-Müller in Embrach schuldet der Domänenverwaltung laut Kaufschuldbrief vom 23. Mai 1862 eine Kaufrestsumme von Fr. 750 haftend auf einem Stück Land von 20,000 [Quadratfuss] im Embracher-Hard.  Neu macht Herr Landschreiber Klinger in Embrach durch Zuschrift vom 12. dieß die Mittheilung, daß der Schuldner, welcher sr. Zt. das verpfändete Grundstück vom Fiskus um den Preis von 1060 Fr. gekauft und daran inzwischen 310 Fr. abbezahlt hat, gegenwärtig keine andern Aktiven mehr besitze und nicht nur insolvent sondern auch arbeitsunfähig & almosengenössig sei und daß er auch unter solchen Umständen kaum je wieder zu Vermögen kommen werde. Mit diesem Berichte verbindet Hr. Klinger den Vorschlag, das fragliche – seiner Zeit viel zu theuer verkaufte – Grundstück um den Betrag der noch darauf haftenden Schuld von Frischti zurückzukaufen, weil sonst bei Durchführung der Betreibung nichts anderes als der Konkurs bevorstünde und dann das Grundstück von der Kreditorschaft doch übernommen & zudem die Konkurskosten bezahlt werden müßten. Beim Rückkauf würden die letztern vermieden.
Die Domänenverwaltung unterstützt obigen Vorschlag, beifügend, daß bei dem jetzigen niedern Stand der Güterpreise immerhin etwelcher Verlust nicht ausbleiben werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Rückkauf des in Rede stehenden Stück Landes von Johs. Fritschi um die noch darauf haftende Kaufrestsumme wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
