Gratisexemplare des Amtsblattes.
Betreffend Verabreichung von Gratisexemplaren des Amtsblattes, der Gesetzessammlung und des Rechenschaftsberichtes,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Nachfolgenden Behörden & Beamten sind Gratisexemplare des Amtsblattes mit allen Beilagen zu verabreichen:
A. Staatskanzlei.
1.
In das Sitzungszimmer des Regierungsrathes 
1.
2.
“     “                 “              “  Kantonsrathes
1.
3.
“     “                 “            der Kommissionen [Obmannamt]
1.
4.
Dem Staatsarchiv
2.
5.
Der Staatskanzlei 
6.
6.
Dem Lesezimmer des Reg. Rathes
1.
B. Direktionen.
1.
Den Mitgliedern des Reg. Rathes
2.
In die Bureaux der Direktionen
3.
 “   “   Kanzleien der Direktionen des Innern, des statist. Bureau, der Justiz und  Polizei, der Finanzen, der öff. Arbeiten, des Militärs- & Gefängnißwesens, des Erziehungswesens, des Sanitäts- & Armenwesens, der Brandassekuranzanstalt, des Abgabenwesens, des Kirchenrathes je 1 Exemplar
    11
C. Kantonalbeamtungen.
Oberforstamt, 4 Kreisforstmeister, Straßeninspektorat, 3 Kreisingenieure, Bauinspektorat, Staatskassa, Domänenkasse, Staatsbuchhaltung, Kriegskommissariat, 5 Kreiskommandanten, Salzamt, Kantonalbank, Lehrerseminar in Küsnacht, Industrieschule, Gymnasium, Thierarzneischule, Technikum, Hochschule, landwirthschaftliche Schule im Strickhof, Kantonsschulverwaltung, Spitalverwaltung, Gebäranstalt, Irrenheilanstalt Burghölzli, Pflegeanstalt Rheinau je 1, Hauptwache, Strafanstalt, Staatsanwaltschaft je 2 Exemplare
       39.
D. Bezirksräthe.
1.
Für die Bureaux der Statthalterämter & deren Adjunkten
15.
2.
Für die Bezirksrathskanzleien
11.
E. Obergericht.
Für die Mitglieder des Obergerichtes & die Kanzlei
20.
F. Bezirksgerichte.  
Für die Bezirksgerichte & ihre Kanzleien, je 2, [Zürich 14, Winterthur 4]
 36.
G. An auswärtige Stellen & an Bibliotheken.
1.
Den Staatskanzleien der übrigen Kantone [Austausch]
20.
2.
Dem zürch. Mitgliede des Bundesrathes in Bern
1.
3.
   “        “             “          “  Bundesgerichtes in Lausanne
1.
4.
Der Bundeskanzlei                    in Bern
2.
5.
 “    eid. Staatskasse                  “    “
1.
6.
Dem eid. statist Bureau             “    “
1.
7.
 “        “    Handelsdepartement  “    “
1.
8.
Der eid. meteorol. Zentralstation in Oberstraß
1.
9.
 “    Bundesgerichtskanzlei in Lausanne
1.
10.
 “    Kantonalbibliothek in Zürich
1.
11.
 “    Stadtbibliothek        “      “
1.
12.
 “               “                   “  Winterthur 
1.
13.
Dem eid. Polytechnikum in Zürich
1.
14.
Der Universitätsbibliothek in Basel
1.
15.
Dem schweiz. Antiquariat in Zürich
1.
193.
II. Nachstehenden Behörden & Beamten sind Gratisexemplare der kant. Gesetzessammlung zu verabreichen
1.
 Staatskanzlei Vorrath für den Verkauf
 573.
2.
Den Mitgliedern des Kantonsrathes 
211.

3.
Den Bezirksräthen [Zürich & Winterthur je 4, die übrigen je 2]
26.
4.
Den Bezirksgerichten [Zürich 14, die übrigen je 5]
64.
5.
   “  Bezirksschulpflegen für ihre Sitzungszimmer
11.
6.
   “  Gemeindräthen           “    “                “
200.
7.
   “  Gemeindrathskanzleien
200.
8.
   “  Gemeindammannämtern
200.
9.
   “  Friedensrichterämtern
204.
10.
   “  Notariatskanzleien
36.
11.
   “  Zivilvorsteherschaften                                                                ca
260
12.
Dem Staatsarchiv Zürich
5.
13.
   “    eid. Archiv Bern
1.
14.
   “    Justizministerium in Wien
1.
15.
Der oesterreich. Gesandtschaft in Bern
1.
16.
Dem Justizministerium in Paris
1.
17.
   “    amerik. Konsulat in Zürich
1.
 III. Nachstehenden Amtsstellen & Behörden sind Exemplare des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes unentgeltlich zu verabreichen:
1.
Den Mitgliedern des Kantonsrathes & Bureau
220.
2.
  “    Direktionskanzleien
7.
3.
Dem Staatsarchiv
2.
4.
Den Statthaltern & Bezirksräthen, die nicht im Kantonsrath sitzen   ca
25.
5.
  “    Bezirksrathskanzleien
11.
6.
  “    Gemeindrathskanzleien
200.
7.
Der Bundeskanzlei
6.

8.
Dem eid. Depart. des Innern
1.
9.
  “      “    statist. Bureau
1.
10.
  “     amerikanischen Konsulat in Zürich
1.
11.
Den Staatskanzleien aller eid. Stände
24.
12.
Der Bibliothek des Polytechnikums
1.
13.
  “   Stadtbibliothek Zürich
1.
14.
  “              “            Winterthur
1.
Vorrath
Auflage
501 99 600
IV. Die obgenanten kantonalen, Bezirks- & Gemeindebehörden & -Beamten haben die ihnen übermachten Gratisexemplare der kant. & eidgen. Gesetzessammlungen einbinden zu lassen; die Kosten des Einbandes dürfen von den kant. & Bezirksstellen dem Staate verrechnet werden.
Sie sind für vollständige Ablieferung des Amtsblattes sammt Beilagen & der Gesetzessammlungen an ihre Amtsnachfolger verantwortlich, & es haben die inspizirenden Amtsstellen bei Anlaß ihrer sonstigen Inspektionen auch auf das Vorhandensein dieser Sammlungen ihr Augenmerk zu richten.
Die obgenannten kant. & Bezirksbeamten dürfen dem Staate keine Amtsblattabonnements verrechnen.
V. Die auf den Gemeindrathskanzleien befindlichen Exemplare der kant. & eid. Gesetzessammlung  sind den Stimmberechtigten auf Verlangen zur Einsicht vorzulegen.
IV. Dieser Beschluß tritt mit dem 1. Januar 1884 in Kraft.
VII. Mittheilung von Disp. I an die Amtsblattverwaltung mit der Anweisung, den genannten Stellen das Amtsblatt, soweit es nicht abgeholt wird, unter Adresse durch die Post zuzuschicken, an die Finanzdirektion zu Handen des Rechnungsrevisorates zum Vollzug betr. Disp. IV, im Uebrigen an die Staatskanzlei zum Vollzug.
