Uebermittl. des Leumundszeugnisses für den in niederländischen Diensten stehenden Wilhelm Widmer, von Hottingen an den Bundesrath.
Mit Begleitschreiben vom 19. dieß übermittelt  das Statthalteramt Zürich das vom Bundesrath mit Schreiben vom 27. vor. Mts. zu Handen des niederländischen Generalkonsuls gewünschte Leumunds-Zeugniß des Gemeindrathes Hottingen über den in niederländisch-ostindischem Dienste stehenden Wilhelm Widmer von Hottingen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Inhalt dieses Leumundszeugnisses dem Bundesrathe zu Handen der reg. Behörde zur Kenntniß zu bringen.
