Angenommene Verzichtleistung des Hr. Schenkel in Oberweil, Gemeinde Dägerlen, aus dem ihm ertheilten Metzgrecht.
Mit Zuschrift vom 30ten März d. J. sendet das Statthalteramt Winterthur eine Erklärung des Herrn Caspar Schenkel von Oberweil Gemeinde Dägerlen ein, wonach letztere auf das ihm unterm 16ten v. M. ertheilte Metzgpatent verzichtet, insoferne ihm dasselbe nicht gegen das Minimum der gesetzlichen Rekognition überlassen werde.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei diese Verzichtleistung des Herrn Schenkel auf das ihm ertheilte Metzgrecht angenommen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Hrn. Schenkel Kenntniß gegeben. 
