Niederlaßungsbewilligung an Herrn August Thedy von Greßonay in Sardinien, und Herrn Vincenz Merz von Saitingen, K. Würtembergischen Oberamts Tuttlingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 11ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt, nähmlich:
1.) Dem Herrn August Thedy von Greßonay im Königreich Sardinien, Handelsmann, in Andelfingen, bis Ende Juny 1834, mit der Anweisung, auf diese Zeit seinen Ansiedelungspaß erneuern zu laßen, wenn er dannzumahl noch länger in hiesigem Canton sich aufzuhalten gedenken sollte und wofür er eine neue Bewilligung nachzusuchen hat.
2.) Dem Vincenz Merz von Seitlingen [sic!], K. Würtembergischen Oberamtes Tuttlingen, Hafner, auf vier Jahre in der Gemeinde Außersihl.
Von diesen Beschlüßen wird den Statthalterämtern Andelfingen und Zürich zu Handen der Gemeinden Andelfingen und Zürich so wie der Petenten unter Ausstellung von Niederlaßungsurkunden für Letztere und Rücksendung der von ihnen eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
