Hr. Staatsarchivar Hotz. Bewillig. z. Uebernahme e. Prozeßführung f. d. Gmde. Dorf-Horgen.

Circular-Beschluß.
13. August 1866.
Herr Staatsarchivar Dr. Hotz ersucht mit Zuschrift vom 10. dMts um die Bewilligung zur Ausübung der ihm übertragenen Funktion eines Rechtskonsulenten u. Anwaltes der Gemeinde Dorf-Horgen in deren mit dortiger Gerechtigkeitsbesitzern bestehenden Streitigkeiten über die Allmende Horgen-Egg, über deren Rechtsverhältnisse Herr Dr. Hotz ein historisch-juristisches Gutachten ausgearbeitet habe, das kürzlich gedruckt worden sei.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es wird Herrn Staatsarchivar Dr. Hotz die nachgesuchte Bewilligung ertheilt u. demselben hievon Kenntniß gegeben.
