Der Bundesrath übermacht e. Urtheil in S. des H[errn] Fürspr. Meyer c: die Behörde v. Basel-Stadt betr. den Gerichtsstand in der Verlassenschaftssache des K. A. Wirz.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17 dß mit, Herr Fürsprech Ed. Meyer in Zürich habe am  22 v. Mts Namens der Herren Johs. Bäschlin & Ch. Sigmund Kutzli in Schaffhausen bei ihm Beschwerde erhoben gegen die Behörden des Kantons Basel-Stadt betreffend den Gerichtsstand in der Verlassenschaftssache des in Zürich verstorbenen Herrn Karl August Wirz von Basel u. stellt nun das Gesuch, es möchte der von ihm diesfalls gefaßte Beschluß, wodurch die Beschwerde des Herrn Fürsprech Meier abgewiesen worden, letzterem zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Obiger Beschluß des Bundesrathes wird nebst den Beilagen Herrn Fürsprech Meyer zugestellt u. es ist überdies eine Abschrift dieses Beschlusses für das Archiv anzufertigen.
