Ernennung des Herrn Dr. Gerichtsschreibers Bluntschli zum Notar der Stadt Zürich.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift vom 29. d. M. meldet, es nehme nach angehörtem Bericht seiner Justiz-Commißion über die Statt gefundene Prüfung des Herrn Doctor und Gerichtsschreiber Bluntschli keinen Anstand, die Geschicklichkeit und Tauglichkeit desselben als Notar anzuerkennen und somit deßen Fähigkeit in die bevorstehende Wahl eines Notars für die Stadt Zürich aufgenommen zu werden auszusprechen, so hat der Regierungs- rath mit Einmuth den Herrn Doctor Bluntschli zu einem Notar der Stadt Zürich ernannt, wovon dem L. Obergericht, laut Mißiven, sowie dem Herrn Bluntschli mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
