Bezeich. e. Abord. z. hunderjähr. Feier d. Geburt Eschers v. d. Linth u. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten ders.
Der Gemeindrath Niederurnen im Kanton Glarus theilt mit Zuschrift vom 15. d. Mts. mit, daß die Gemeinde und Anwohner der Linthgegend von Wallenstadt abwärts bis ans Ufer des Zürichsees die hundertjährige Feier der Geburt Joh. Konrad Eschers von der Linth festlich zu begehen gedenken, welche Feier am 25. August nächsthin bei der von der eidg. Tagsatzung gesetzten Gedenktafel an der Ziegelbrücke stattfinden werde.
Der Gemeindrath Niederurnen ladet im Einverständnisse mit der bestellten Festkommission den Regierungsrath ein, sich durch eine Abordnung bei dieser Feier vertreten zu lassen und ersucht um Bewilligung eine Beitrages an die erwachsenden Kosten, welches Gesuch an die Regierungen sämmtlicher Linthkantone gerichtet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es werden die Herren Regierungspräsident Dr. Suter und Regierungsrath Studer zu Abgeordneten des Regierungsrathes bei fraglicher Festlichkeit ernannt.
II. Dem Gemeindrath Niederurnen wird zu Handen der Festkommission ein Beitrag von Frk. 500 an die  Kosten des Festes verabfolgt.
III. Mittheilung an die Herren Abgeordneten, an den Gemeindrath Niederurnen und die Direktion der Finanzen, an letztere behufs Ausbezahlung des Beitrages.
