Bewilligung e. Ehrengabe an d. kanton. Feldschützenverein für d. diesjähr. Kantonalschießen.
In einem an die Direktion des Militärs gerichteten Schreiben d. d. 13 Juli kommt Herr Oberstlieutenant J. Stapfer in Horgen, Namens des Vorstandes des Feldschützenvereins des Kantons Zürich dafür ein, es möchte auch dieses Jahr von den in §. 158 der kantonalen Militärorganisation ausgesetzten 700 fcs. behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen ein Staatsbeitrag zu Prämien beim Kantonalschiessen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons bewilligt, bei Bestimmung des Quantitativs desselben aber berücksichtigt werden:
a.
dass seit seinem 6 jährigen Bestande die Zahl der Mitglieder des Vereins von 121 auf 323 angewachsen sei, ohne daß die Ehrengabe von fcs. 200 vergrößert worden wäre;
b.
dass zu dem bevorstehenden Kantonalschießen auch die Feldschützen der Kantone St. Gallen & Appenzell eingeladen worden seien, mithin, wenn die eigenen Schützen bezüglich der Prämien nicht benachtheiligt werden sollen, eine Erhöhung der Ehrengabe gewiss gerecht-  fertigt erscheine.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt dem gestellten Ansuchen dahin zu entsprechen, dass für dieses Jahr 300 fcs. als Ehrengabe bewilligt werden, welche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen ist.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
