Commission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales. Gesuch betr. Anwendung des Abtretungsgesetzes.

[Präsidialverfügungen.
13. Jenner 1863.]
Das Gesuch der Commission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales vom g. T., es möchte beim Großen Rathe die Bewilligung zur Anwendung  des Abtretungsgesetzes im Interesse dieser Unternehmung beantragt und bei der Aargauischen Regierung die Beseitigung der Hindernisse auf dortigem Gebiete vermittelt werden, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
