Aufenthaltsbewilligung f. [Alfred] Stumbé aus Paris.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alfred Stumbé, Gießer aus Paris, zur Zeit wohnhaft in Winterthur, in Arbeit bei Gebr. Sulzer, geb. 1856, verheiratet, Vater eines Kindes,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent ist laut dem vom Statthalteramt Winterthur mit ihm erhobenen Einvernahmsprotokolle in Clichi bei Paris geboren. Seine Eltern heißen Jean Baptist Stubé & Josephine Mayer. Laut Geburtsschein der Mairie daselbst sei er also heimatgenössig in Clichi. Sein Vater sei bis zum Ausbruch des deutsch-französischen Krieges in Massmünster, Elsaß, verbürgert gewesen. Im Jahr 1870 habe sein Vater seine Heimat verlassen & sei mit seiner Familie zuerst nach Olten, dann nach Basel & Utzwyl & zuletzt nach Morgenthal, Kt. Bern gezogen. An jedem dieser Orte habe sich die Familie nur ein Jahr aufgehalten. Obgleich sein Vater nicht für Frankreich optirt habe, so sei er doch durch Vermittlung des französischen Konsulates in Basel in Belfort immatrikulirt worden.
Von Morgenthal weg sei die Familie nach Turin, in Italien, gezogen, wo sie bis den heutigen Tag geblieben sei. Petent sei in der Familie geblieben bis vor einem Monat.  
Am 24. Mai 1878 habe sich in Turin mit Regine Tholes verheiratet. Der dortige französische Konsul habe die Heirat vollzogen.
Durch Vermittlung eines Hrn. Schläpfer, eines Verwandten der Herren Gebr. Sulzer in Winterthur habe er bei denselben Arbeit erhalten.
Er habe seine Frau mitgebracht, das Kind dagegen in Turin zurückgelassen.
Ausweisschriften besitze er keine. Den Ausweis über seine Verehelichung habe er vor einiger Zeit dem französ. Gesandten in Bern anläßlich eines Gesuches zugesandt, jedoch seither noch nicht zurückerhalten. Er werde denselben reklamiren & wol auch bekommen.
Ob seine Verehelichung in seiner Heimat ausdrücklich anerkannt sei, oder nicht, wisse er nicht. Alles was in dieser Angelegenheit habe geschehen müssen, sei durch das französ. Konsulat in Turin geschehen.
Seit er erwachsen sei, habe er sich als Gießer bethätigt, in dieser Branche arbeite er auch in Winterthur und zwar im Accorde.
Er komme auf einen Lohn von Fr. 0 40 Rp. pr. Stunde, hoffe aber, künftig höher zu kommen.
Leumundszeugnisse habe er nirgends verlangt, wol aber Arbeitszeugnisse; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem  Alfred Stumbé von Belfort eine Aufenfhaltsbewilligung [sic!] für die Stadt Winterthur für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
