Entlassung des Bettagsmandates für das Jahr 1862.
Der Regierungsrath hat dem von Herrn Regierungsrath Dr. Suter vorgelegten Entwurfe eines Bettagsmandates für das Jahr 1862 seine Genehmigung ertheilt u.
beschlossen:
I. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 7. dies durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt u. an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter u. an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates  in den Gemeinden.
(S. das Mandat im Amtsblatt v. 5. Sept. No 71)
