Genehmig. d. Pläne für d. Gefängnißbau Horgen.
Unterm 30. August hat der Gemeindrath Horgen die Pläne für die Erstellung eines neuen Gefängnißbaues eingereicht.
Es sind dieselben 2 Fachexperten zur nähern Prüfung & Berichterstattung zugestellt worden.
Diese beiden Gutachten sprechen sich im Allgemeinen dahin aus, daß das Projekt B. in konstruktiver & aesthetischer Beziehung & mit Rücksicht auf das zur Verwendung kommende Baumaterial den Anforderungen ziemlich entspreche.
Im Besondern hätte der eine Experte noch etwas größere Zellen gewünscht, indem die Zellen in der Strafanstalt durchweg größer seien, ferner sei es mit Rücksicht auf bessere Ventilation wünschbar, daß in den Thüren der Zellen verschließbare Oeffnungen gemacht werden für Herstellung eines direkten Luftzuges.
Der zweite Experte empfiehlt, um einen allfälligen Verkehr von der Straße aus mit den Gefangenen unmöglich zu machen, die Erstellung einer Mauer längs der Straße, statt Einfassung des Hofraumes mittelst Steinsockel & Geländer & findet dagegen die Größe der Zellen für genügend. Um im Innern des Gebäudes einen Verkehr von Gefan-  genen von den beiden Seiten noch mehr zu erschweren, empfiehlt derselbe den Gang statt 1 1/2m 2m breit zu machen. Diese vorgeschlagene Verbreiterung des Ganges soll auch im Interesse einer bessern Lüftung angestrebt werden, indem es dadurch eher möglich sei das Fenster im Gang etwas größer zu machen & nach oben einen überdachten Licht- & Luftkanal anzubringen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es ist richtig, daß die Zellen in der Strafanstalt etwas größer sind, als die hier projektirten, es müssen dieselben dort aber in sehr vielen Fällen als Arbeitszellen dienen. In unsern meisten Bezirksgefängnissen sind die Zellen etwas kleiner als in der Strafanstalt, ohne daß über solche je geklagt worden wäre. Es findet in den Bezirksgefängnissen auch ein viel größerer Wechsel unter den Insassen statt als in einer Strafanstalt. Bei der bedeutenden Höhe [3m] der Zellen sollte der Luftraum für nur einen Insaßen vollkommen genügend sein. Mit dem Vorschlage, Oeffnungen in den Thüren anzubringen zum Zwecke besserer Ventilation in den Zellen, kann sich die Direktion ebenfalls nicht befreunden. Um einen mündlichen Verkehr zwischen den Gefangenen der beiden gegenüberliegenden Zellen zu verunmöglichen, bringt man Doppelthüren an, Oeffnungen in den  Thüren würden solche Verbindungen geradezu begünstigen. Für die Lufterneuerung sollte je ein Fenster nach Außen genügen.
Im Fernern wird vom zweiten Experten vorgeschlagen, daß um den Verkehr mit den Gefangenen von der nahen Straße aus zu erschweren, statt der vorgesehenen Einlassung des von [sic!] Steinsockel & Geländer eine 4 1/2m hohe Mauer dieser Straße nach erstellt werden sollte. Diese Mauer würde ca 3000 Fr. kosten & müßte sich jedenfalls sehr unschön ausnehmen & stünde jedenfalls der Umgebung übel an, auch würde Horgen sich wahrscheinlich weigern, eine solche Mauer zu erstellen, da nirgends in andern Bezirken Umfassungsmauern bei Bezirksgefängnissen erstellt sind. Der Zweck, der hiemit erreicht werden will, kann einfach damit erreicht werden, daß bei den Fenstern Jalousien angebracht werden wie im Selnau, die keinen Ausblick auf die Umgebung gestatten. Eine etwelche Verbreiterung des Ganges zwischen den Zellen von 1,8 auf 1,8m, scheint der Gefängnißdirektion nothwendig zu sein, ebenso ist der Vorschlag zu acceptiren, daß zur Herstellung einer bessern Ventilation im Gang in der Decke zwischen den Zellen No 1 und 16 einen [recte: ein] Luftkanal nach oben angebracht werden soll.
Im Ganzen genommen entspricht das Bauprojekt  in Bezug auf Solidität & zu verwendendes Material allen Anforderungen & kann deßhalb die Planvorlage mit diesen vorzunehmenden Aenderungen genehmigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Den von der Gemeinde Horgen eingereichten Plänen für Erstellung eines neuen Gefängnißgebäudes nach Projekt B wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß
a. für richtigen Abschluß nach Außen mittelst sicherer Einfriedung des umgebenden Platzes und Anbringung von Fensterverschlägen entsprechend denjenigen im Selnau gesorgt werde.
b. zwischen den Zellen No 1 & 16 ein Luftkanal in dem Gewölbe nach oben angebracht werde, um im Gang eine bessere Luftzirkulation herzustellen.
c. der Gang zwischen den Zellen statt 1,6m : 1,8m breit erstellt werde, jedoch ohne Verkleinerung der Zellenräume.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen im Dispositiv. 
