Das schweiz. Post- u. Baudepartement übermacht d. erste Abschlagzahlung v. Reinerträgniß d. Posten für d. Jahr 1854.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 28st März 1854.]
Das schweizerische Post- u. Baudepartement  übermacht mit Schreiben vom 27 dieß als erste Abzahlung vom Reinertrag der Posten für das Jahr 1854 die Summe von Frk. 58,034.61 Rpp. in einem Mandat auf die Kreispostkassa Zürich.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang dieses Mandates dem schweizerischen Post- u. Baudepartemente zu bescheinigen (l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
