Bundesrath. Zuschr. betr. Vermögensaushingabe an d. Eheleute Müller v. Uitikon in Dubuque - Iowa.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Mai 1870.]
Der Bundesrath übermittelt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 12. Febr. d. Js., betreffend das Gesuch der Eheleute Heinrich & Elisabeth Müller in Dubuque, Iowa, um Aushingabe ihres in Uitikon verwalteten Vermögens, mit Zuschrift vom 13. dieß die Quittung derselben über den durch Vermittlung des Konsulats in Chicago ausbezahlten Betrages von Fr. 343. 44 Rp.
Es wird verfügt:
Sei erwähnte Quittung dem Gemeindrath Uitikon zuzustellen.
