Gesuch des Gemdrthes Buchs & Schreiben an Luzern betr. den Status eines Brautkindes der [Dorothea] Maurer & des Jos. Fries.
Aus einem Schreiben des Gemeindrathes Buchs vom 14 diess & den Beilagen
ergibt sich:
Das Bezirksgericht Zürich hat unterm 30. Mai l. Js. das von der Wittwe Dorothea Maurer geb. Hofstetter von Buchs, seßhaft in Aesch, geborne Kind dem Jos. Fries von Gelfingen, Kts. Luzern, als ein Brautkind, wonach dasselbe Geschlechts- & Bürgerrechtshalber dem Vater folgt,  zugesprochen, in der Meinung, daß wenn dieses nach den Luzernschen Gesetzen bei den Heimatsbehörden des Vaters keine Anerkennung finden könnte, alsdann das Kind heimatrechtlich der Mutter zugesprochen wäre.
Der Gemeindrath von Gelfingen weigert sich nun, diesem Kinde das Bürgerrecht dortiger Gemeinde zuzugestehen, während der Gemeindrath Buchs diese Weigerung für unbegründet hält, da im Kanton Luzern der Paternitätsgrundsatz gelte und mehrfache bundesräthliche Entscheidungen gegen das von Gelfingen eingeschlagene Verfahren sprechen.
Es wird daher vom Gemeindrathe Buchs das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte sich dafür verwenden, dass der Gemeindrath von Gelfingen angehalten werde, das Kind des Jos. Fries in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Die Regierung von Luzern wird ersucht, dem Erkenntniße des Bezirksgerichtes Zürich gegenüber der Gemeinde Gelfingen in der Meinung Geltung zu verschaffen, daß letztere das Kind als dortigen Bürger anerkenne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs.
