Gesuch des Bezirksrathes Regensberg um Ueberweisung der Akten betr. den Grenzstreit der Gemeinden Seebach u. Rümlang an einen unpartheiischen Bez. Rath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Juni 1848.]
Der Bezirksrath Regensberg übermittelt unter’m 3ten dieß die Akten betreffend den Grenzstreit der Gemeinden Seebach und Rümlang mit dem Gesuch dieselben einem unbetheiligten Bezirksrath zur Entscheidung zu übermachen da ein in Verbindung mit dem Bezirksrath Zürich gemachter Versuch zu gütlicher Ausgleichung ohne Erfolg geblieben sei.
Es wird dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zu Erlassung der erforderlichen Verfügungen oder zur Berichterstattung zu überweisen beschlossen.
