Benz, Winterthur, Ns Erben Storrer, Siblingen, Vermittlung betr. Nachlaß des in Brasilien verstorbenen Georg Storrer.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Rechtsagenten J. U. Benz in Winterthur, Namens der Erben des in Brasilien verst. Hs. Georg Storrer, von Siblingen, Kts. Schaffhausen betreffend Gesuch um diplomatische Erwirkung der Erbausrichtung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Dem Gesuchsteller ist durch die Staatskanzlei folgendes zu erwiedern:
„Auf Ihr Ansuchen vom 18. März a. c. an den Regierungsrath um Veranlaßung der Behebung des Nachlasses des im Februar 1884 in Joinville, Prov. Catharina, Brasilien, verstorbenen Hs. Georg Storrer von Siblingen, Schaffhausen, resp. Ausrichtung der auf herwärtige Erben entfallenden Quoten – müssen wir Ihnen dahin Wegleitung ertheilen, die Vermittlung der Regierung  des Kantons Schaffhausen als des Heimatskantons des Erblassers sowie der Erbberechtigten anzurufen. Es dürfte sogar gedenkbar sein, daß von den Heimatsbehörden der Erben Storrers diesfällige Schritte schon gethan worden, worüber Sie sich in gutfindender Weise dortseits zu weiterem Verhalten erkundigen wollen. – Zu diesem Behuf schießen wir Ihnen die Acten wieder bei & benutzen u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
