Erneuerung der [Niederlassungsbewilligungen] für die polit. Flüchtlinge [Richard] Wagner, Dr. Schilling & [Heinrich] Simon.
Die politischen Flüchtlinge, Herr Richard Wagner aus Leipzig, Dr. Joseph Schillinz [sic!] von Löffingen, Großherzogthum Baden & Heinrich Simon von Breslau stellen das Gesuch, daß die ihnen vom Gemeindrathe Hottingen & Stadtrathe Zürich ertheilten Niederlassungsbewilligungen bestätigt werden möchten.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Bestätigung dieser Niederlassungsbewilligungen ihrerseits nichts entgegen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Niederlassung den Petenten auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei Kenntniss zu geben, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Dispos. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichniße von den ertheilten Bewilligungen Vormerk nehmen.
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe zu berichten, ob nicht von nun an die gewöhnlichen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge & anderer Landesfremder vom 29 Herbstmonat 1836 auch gegenüber denjenigen politischen Flüchtlingen, welche im Kanton Zürich niedergelassen sind, zur Anwendung kommen sollen. 
