Antrag des Criminalgerichtes auf ein an Würtemberg und Baden zu richtendes Requisitoriale für Auslieferung 3. entsprungener Sträflinge.
Nach Anhörung eines von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 19. v. M. gestellten Antrages, daß bey der K. Würtembergischen und Großherzoglich Badischen Regierung die Auslieferung von drey am 11ten December 1834. aus der hiesigen Strafanstalt entwichenen Sträflingen Bertrand, Müller und Fischer verlangt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls die Ansicht des Obergerichtes einzuhohlen und darüber Folgendes zu bemerken:
Da sich aus dem Schreiben des Criminalgerichtes ergebe, daß nahmentlich von Würtembergischer Seite in der vom Criminalgerichte bereits directe geführten Correspondenz, gegen die Auslieferung Einwendungen gemacht und die dortige Gesammtbeurtheilung der dieß- und jenseits begangenen Verbrechen vorbehalten worden, daher auch das Criminalgericht seinen Antrag am Schluße dahin beschränke, das Auslieferungsgesuch auf den Zeitpunkt des Ablaufes der jenseitig auszustehenden Gefangenschaftsstrafe zu stellen, so sey bey der dießfälli- gen Berathung im Regierungsrathe in Frage gekommen, ob wirklich genugsame Beweggründe vorhanden seyen, um eine Auslieferung zu verlangen, welche erst nach einer langen Jahresreihe und zu einer Zeit erfolgen würde, wo die Sträflinge im Alter vorgerückt, vielleicht kaum mehr zur Arbeit tüchtig, bloß zur Fütterung in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden müßten, nachdem der Eindruck ihrer begangenen Verbrechen schon längst verschwunden wäre? – oder ob es nicht zweckmäßiger seyn dürfte, auf die jedenfalls noch zweifelhafte Auslieferung zu verzichten und die Gesammtbeurtheilung nebst Strafanwendung denjenigen Staaten zu überlaßen, in deren Gewahr sich nun diese Subjecte befinden?
Da nun bey Erwägung dieser Fragen auf die letztere ein besonderes Gewicht zu fallen scheine, so werde das Obergericht ersucht, dem Regierungsrathe seine dießfälligen Ansichten mitzutheilen.
