Schreiben der Reg. v. Appenzell A/Rh. betreff. Wahl der Hrn. Hohl u. Grünholzer zu den Stellen eines Rathschreibers u. Landschreibers.
Mit Schreiben d. d. Trogen 28t. Oktober macht die Regierung von Appenzell A/Rh. die Anzeige, daß sie an die Stelle des zum Eidg. Staatsschreiber beförderten Herrn J. U. Schieß zum Rathschreiber ernannt habe, den Herrn Johannes Hohl, bisherigen prov. Vorstand der Landeskanzlei in Trogen und zum Landschreiber den Herrn J. U. Grunholzer [sic!] von Gais und theilt gleichzeitig die Unterschrift des Letztern mit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschloßen:
Es sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen und dieselbe in gewohnter Weise zu beantworten [l. M. v. h. T.].
