Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. in Havanna verstorb. Abraham Sigrist v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1871.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. nachstehende vom schweiz. Konsul in Havanna eingesandte Gegenstände:
1. Ein Schreiben des Konsuls an den Regierungsrath vom 6. v. Mts. die Anzeige von dem in Matanzas erfolgten Ableben eines Abraham Sigrist von  Veltheim enthaltend;
2. einen auf diesen Todfall bezüglichen Brief an Hch. Siegrist in Veltheim;
3. den Begräbnißschein vom 14. Okt. 1871;
4. die Abrechnung über den Nachlaß;
5. Zur Ausgleichung des Rechnungsüberschusses von $ 585 einen Wechsel an die Ordre des Regierungsrathes von 108 £ [Pfund Sterlin[g]] auf Fontana & Cie. 40 Hillary Ave in London.
Das erwähnte Schreiben des Hrn. Konsul Rhyner d. d. Havanna 6. Nov. 1871, lautet:
Abraham Siegrist von Veltheim bei Winterthur sei am 13. Okt. d. Js. in Matanzas gestorben.
Da sich für die Erhebung der Verlassenschaft Schwierigkeiten gezeigt, habe der Konsul selbst nach Matanzas gehen müssen, wo es ihm gelungen sei, die Sachen zur Befriedigung der Erben zu ordnen, zu deren Gunsten sich eine Summe von $ 585 laut beigelegter Rechnung ergeben habe.
Zur Ausgleichung dieser Rechnung übermache der Konsul dem Regierungsrathe einen Wechsel von £ 108 [1ère de £ 108–90 jrs vue sur Fontana & C. London au change de 22% P] 
Nach eingegangenen Erkundigungen habe der Verstorbene eine Mutter & einen Bruder hinterlassen, welche gegenwärtig in Veltheim wohnen. An letzteren habe der Konsul einen Brief beigelegt, aus wel-  chem zu entnehmen sei, daß noch gewisse Effekten des Verstorbenen in den Händen des Konsulates sich befinden und den Berechtigten zur Disposition gehalten werden.
Es wird verfügt:
I. Der Empfangschein fraglicher Sendung ist dem Bundesrathe zu bescheinigen.
II. Die unter 2–4 bezeichneten Papiere werden dem Statthalteramte Winterthur zugestellt mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß sie an wen Rechtens gelangen & der unter Ziff. 5 bezeichnete Wechsel zu Handen der Erbsberechtigten auf der Staatskanzlei bezogen werde.
III. Die Portinachnahme des Bundesrathes von 3 Fr. 30 Rp. ist mittelst Postnachnahme zu erheben.
