Betr. Ablösung d. Baupflicht am Polytechnikum.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates der Delegirten zur Konferenz betr. Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum, dahin gehend, daß eine Einigung nicht habe erzielt werden können, dagegen eine Schlußkonferenz in Aussicht genommen sei, für welche die Abordnungen bestimmte Instruktion & Vollmacht zum Abschluß unter Ratifikationsvorbehalt mitzubringen haben,
wird beschlossen:
Einen schriftlichen Antrag der Abordnung bezüglich der ihr mitzugebenden Instruktion  zu gewärtigen.
