Staatsbeitrag an die Gem. Langnau für Schneewegräumen während des letzten Winters.
Mit Eingabe vom 26t. hjs. trägt das Straßendepartement über das ihm überwiesene Ansuchen des Gemeindrathes Langnau  um einen Staatsbeitrag an die außerordentlichen Leistungen der Gemeinde für Wegräumen des Schnees auf der Albisstraße während des letzten Winters darauf an, daß demselben eine Unterstützung von 60. Franken an diese außergewöhnlichen Arbeiten zuerkannt werden möchte, jedoch ohne irgend welche Folgen für die Zukunft und ohne Anerkennung irgend welcher dießfälligen Verpflichtung für den Staat
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieser Antrag genehmigt, und die erwähnte Unterstützung von 60. Frkn. bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zur Mittheilung an den Petenten [unter Rükstellung des Petitums] Kenntniß zu geben.
