Stadtrath Winterthur. Beantwort. ss. Gesuches um Genehmig. e. neuen Gemeindeordnung.
Mit Eingabe vom 15. August stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch um Genehmigung der unterm 10. dies von der Stadtgemeinde angenommenen Gemeindeordnung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Stadtrathe Winterthur zu eröffnen:
Es sei selbstverständlich, daß solche Gemeindeordnungen, soweit sie aufgestellt werden wollen, nichts der Verfassung oder Gesetzgebung Zuwiderlaufendes enthalten dürfen; im Uebrigen seien aber die Gemeinden befugt, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetzgebung  selbstständig zu ordnen; die Genehmigung von solchen Gemeindeordnungen sei jedoch nirgends vorgeschrieben & es sei daher auch keine Veranlassung vorhanden, eine solche auszusprechen. 
