Wittwe Hermann geb. Frei in Weinfelden, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Hermann geb. Frei in Weinfelden,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 21. Sept. a. c.
da sich ergeben:
1. Wittwe Hermann hat in ihrer Zuschrift vom 5. August d. Js. beziehungsweise in ihrer Disposition vor Bezirksstatthalteramt Weinfelden am 23. Aug. gegen ihre Schwester Margaretha Frei in der Sonnengaß-Stammheim Klage  auf Unterschlagung erhoben, indem sie behauptete, dieselbe habe aus dem Nachlaß der bei ihr verstorbenen Mutter verschiedene Vermögensgegenstände, namentlich ein größeres Quantum Tuch ca 150 Ellen, bei Seite geschafft. Ihrem Anerbieten, der Untersuchungsbehörde das zum Beweise nöthige Material an die Hand zu geben resp. zu bezeichnen, ist die Klägerin nicht nachgekommen. Im Gegentheil hat die Angeschuldigte die ihr vorgeworfenen strafbare Handlungsweise bestritten u. die Behauptung aufgestellt, die Mutter habe ihr ein größeres Quantum Werch geschenkt, das sie gesponnen u. aus ihrem Gelde habe weben lassen. Diese Behauptung wird vom Schwager der Angeschuldigten Jakob Kieser als richtig bezeugt.
2. Das Statthalteramt hat am 20. Sept. mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die Untersuchung sistirt, weil für die Schuld nichts als eine unmotivirte Klage vorliege.
3. Ueber diese Verfügung beschwert sich Wittwe Hermann mit Zuschrift vom 1. Okt.;
unter Hinweisung auf die statthalteramtliche Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe u. an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
