Beschluß i. S. d. reformirten Gede in Luzern bezügl. d. dießjähr. Konferenzprotokolls.

In Sachen
der reformirten Gemeinde in Luzern,
betreffend deren Verhältniß zu den bisher kontribuirenden reformirten & paritätischen Konferenzständen,
hat sich ergeben:
A. Laut dem von der Bundeskanzlei übermittelten Protokoll der am 21. Dez. 1872 in Bern abgehaltenen dießjährigen Konferenz hat letztere folgende Schlußnahmen gefaßt:
1. Auf den 31. Dezbr. 1872 sich aufzulösen & die Wahrnehmung der betreffenden Interessen der reformirten Gemeinde in Luzern selbst zu übertragen.
2. Die Konferenz ersucht & ermächtigt die Regierung von Zürich, die Liquidation des bisherigen Verhältnisses zwischen der Konferenz und der Gemeinde zu übernehmen & der letzteren nach dem Abschlusse & der Genehmigung der Rechnung für das Jahr 1872 das Vermögen, wie es sich auf jenen Zeitpunkt als reines Guthaben herausstellen wird, aushinzugeben.  
3. Gegenwärtige Schlußnahme wird durch das Protokoll sämmtlichen betheiligten Ständen mit dem Ersuchen zur Kenntniß gebracht, sich mit Beförderung über die Genehmigung desselben gegenüber der Regierung von Zürich aussprechen zu wollen.
4. Sollte die Mehrheit der Stände Bedenken tragen, den vorstehenden Beschluß zu genehmigen, so wären dieselben ersucht, ihre Gründe & ihre entgegenstehenden Anträge ebenfalls beförderlichst der Regierung von Zürich zu eröffnen, worauf letztere ihre weiteren Vorschläge der Konferenz zu unterbreiten hätte.
B. Die Regierungen von Thurgau [mit Zuschrift vom 28. Dez. 1872][,] von Aargau [mit Zuschrift vom 3. d. Mts.] und von Bern [mit Zuschrift vom 4. d. Mts] erklären sich mit vorstehendem Konferenzbeschlusse einverstanden & ertheilen demselben ihre Genehmigung.
Die Regierung von Basel-Stadt spricht mit Schreiben vom 4. d. Mts. ebenfalls ihre Zustimmung aus, jedoch mit Beifügung folgenden Wunsches:
Das zusammengekommene Kapital von ungefähr Fr. 40,000 sei für gottesdienstlichen kirchlichen Zweck gestiftet & solle laut den Beschlüssen der Konferenz dessen Ertrag vor Allem der Pfarrbesoldung dienen. Diese Bestimmung  der aushinzugebenden Fonds sollte durch einen Revers der Gemeinde auch für die Zukunft fixirt werden, indem in dem Empfangsschein für das Vermögen ungefähr folgender Passus einzuschalten wäre:
„Die reformirte Gemeinde in Luzern übernimmt das ihr übergebene Kapital mit der Verpflichtung, dasselbe ungeschmälert zu gottesdienstlichem kirchlichen Zwecke zu erhalten & dessen Erträgnisse vorzugsweise an die Pfarrbesoldung & jedenfalls nur für gottesdienstlichen, kirchlichen Zweck zu verwenden.“
„Die Gemeinde verpflichtet sich ferner zu alljährlicher öffentlicher Rechnungsablegung.“
Eine amtliche Abschrift dieses Empfangscheines resp. Verpflichtungsscheines würde dann den bisher beitragenden Standen [sic!] übergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird Disp. I des Konferenzbeschlusses, nach welchem die Konferenz auf den 31. Dez. 1872 als aufgelöst zu betrachten ist u. die Wahrnehmung der betr. Interessen der reformirten Gemeinde in Luzern selbst übertragen wird, hierseits einfach u. ohne weitern Vorbehalt die Genehmigung ertheilt.  
II. Seien hinsichtlich der übrigen Dispositive und der nach denselben eventuell zu veranstaltenden weiteren Verhandlungen die Erklärungen der übrigen Konferenzstände abzuwarten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
