Gemde. Bonstetten. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erstellung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Bonstetten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. v. Mts. sucht der Gemeindrath Bonstetten um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Stallikon-Bonstetten bis zur Bahnstation Bonstetten nach, indem er anführt, durch die Erbauung der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern sei die Gemeinde Bonstetten veranlaßt u. gezwungen worden, von der Station Bonstetten bis an die Gemeindsgrenze Wettsweil-Stallikon eine Straße 3. Klasse zu erstellen, deren Kosten sich laut beigelegter Rechnung für gänzliche Ausführung der Baute, Erstellung von Einfahrten, Landankauf und Mehrarbeit auf Frk. 10 626.54 Rp. belaufen.
Von dem Bezirksrathe Affoltern wird das Gesuch des Gemeindrathes zur Berücksichtigung empfohlen.  
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß die 2554 Fuß lange Straßenbaute gehörig vollendet ist. Was die Rechnung anbetrifft, so ist dieselbe von der Inspektion geprüft, wobei es sich aber zeigte, daß in Vergleichung mit den Belegen u. nach genommener Rücksprache mit dem Rechnungssteller im Beleg No 31 nur die bereits bezahlten Posten mit Frk. 275.73 Rp. in Rechnung gebracht, während die zu bezahlende Summe Frk. 539.32 Rp. beträgt. Die Gesammtkosten betragen demnach Frk. 10 890.14 Rp. nämlich:
Landentschädigung
Frk.
3390.
53
Rp.
Baukosten
“
7499.
61
“
zusammen
Frk.
10 890.
14
Rp.
das Mittel der Quoten welche in der ältern u. neuern Tabelle zu Bonstetten aufgestellt sind,
beträgt ½ [320+305] = 312,5 pr mille
daher berechnet sich der Staatsbeitrag
auf Frk. 10 890,14 x 0,2125 =
Frk.
3403,
17.
hievon abgezogen die Kosten der techn. Vorarbeiten
“
70.
–.
Frk.
3333.
17.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bonstetten wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze  Stallikon-Bonstetten bis zur Bahnstation Bonstetten [eine zwischen den Gemeinden Stallikon u. Bonstetten streitig gewesene Strecke von 242 Fuß Länge inbegriffen] ein Staatsbeitrag von Frk. 3300 bestimmt.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Bonstetten mit Weglassung von Fact. B unter Rücksendung der Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
