Gede. Rheinau. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3 Klasse.
In Sachen
der Gemeinde Rheinau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Heumonat 1865 wurde den Gemeinden Marthalen u. Rheinau an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Marthalen nach Rheinau ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Schreiben vom 4. v. Mts. zeigt der Gemeindrath Rheinau an, daß die fragliche Straßenbaute seit einiger Zeit vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des Beitrages.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von dem Gemeindrathe eingereichten Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf Fr. 11,975 19.,  in Folge einer von der Inspektion vorgenommenen Berichtigung einiger kleiner Irrungen, wodurch einzelne Beträge vermindert, andere vermehrt werden,
stellt sich jedoch die genaue Summe auf
Fr.
11,894
06
rp.
Davon fallen indessen in Abzug:
1. die wegen verzögerter Ausbezahlung der Landentschädigung
aufgelaufenen Zinsvergütungen im Betrage von
Fr.
292.94
rp.
2. die Sizzungsgelder [sic!] u. Prozeßkosten
“
257.12
“
“
    549
86
“
u. verbleiben somit als wirkliche Baukosten
Fr.
11,434
20
rp.
welche Summe sich auf folgende Posten vertheilt:
Landentschädigung
Fr.
  4322
38
rp.
eigentliche Baukosten, Vermarkung u. Schutzwehren
“
  7050
28
“
Allerlei
“
      61
54
“
Summa wie oben
Frk.
11,434
20
rp.
Der Voranschlag betrug, die Landentschädigung nicht inbegriffen, Frk. 7300, die wirklichen Kosten sind somit um ein geringes unter demselben geblieben.
Da die Straße 7300 Fuß lang ist, so kommt der laufende Fuß auf 1 Fr. 75 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten sind in den Jahren 1864, 1865,1866 u. 1867 von der Staatskassaverwaltung bereits Frk. 246 20 ausgegeben worden.
Was die Straßenbaute selbst anbelangt, so ist dieselbe laut Bericht der Inspektion im Ganzen ordent-  lich vollendet, doch sind die Seitengräben nicht gehörig geöffnet u. die Marchen bestehen aus ungehauenen Kieselsteinen.
b. Die mittlere Quote für Rheinau beträgt 322 1/2 pro ‰ u. damit würde sich der Staatsbeitrag auf
Frk. 3667.52 u. nach Abzug der Kosten der technischen Vorarbeiten in oben erwähnt[em] 
			Betrage von
 “	   246.20 auf
Frk. 3421.32 berechnen. Nun ist aber der Gemeinde ein erhöhter Beitrag zugesichert worden u. bei Bestimmung des Beitrages an die Gemeinde Marthalen [9 Jenner 1869] wurde eine Erhöhung von 3 auf 5 angenommen. Behandelt man Rheinau auf gleiche Weise, so erhält man einen Beitrag von 5/3 x 3421 32= Frk. 5702 20 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rheinau wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse nach der Eisenbahnstation Marthalen ein Staatsbeitrag von Frk. 5700 bestimmt, in der Meinung, daß davon Frk. 200 so lange zurückzubehalten sind, bis die Seitengräben der Straße gehörig ausgeräumt u. die als Marchen verwendeten Kieselsteine wenigstens je auf 200 Fuß Entfernung durch gehörig behauene solide Straßenmarchen ersetzt sein werden.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
