Urtheil i. S. d. Civ. Gede. Schüpfheim gegen Hr. [Michael] Rieker, v. dort, wohnh. dhr. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Civilgemeinde Schüpfheim, Klägerin u. Appellantin,
gegen
Herrn Michael Rieker, Saitenfabrikant, von dort, wohnhaft dahier,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 3. Jenner l. Js. hat der Bezirksrath Regensberg beschlossen:
1. Es ist der Rekurs begründet u. demnach Rekurrent nicht verpflichtet die ihm auferlegte Steuer zu bezahlen.
2. Ist eine Staats- u. Kanzleigebühr nicht zu verrechnen, habe dagegen die Gemeinde Schüpfheim die Schreib- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Gemeinde Schüpfheim.
G. Gegen diesen Entscheid hat die Gemeinde Schüpfheim appellirt u. zur Begründung der Steuerpflicht des Beklagten folgendes angeführt:
Die Zusammenlegung eines Schulfondes könne nicht als eine ordentliche Schulsteuer betrachtet werden, sondern haben an erstere die abwesenden Bürger gleich den anwesenden beizutragen, da von abwesenden Bürgern jeder, sobald er wieder in die Gemeinde zurückkehre, Anspruch auf jenen Fond habe; diesem Anspruchsrecht  auf den Fond entspreche aber auf der andern Seite eine Beitragspflicht an den Fond.
H. In der Beantwortung der Appellation hält der Beklagte die fragliche Steuer für eine gewöhnliche, ordentliche Schulsteuer. An dem fragl. Schulfonde habe nämlich nicht jeder einzelne Bürger einen Antheil, sondern jener Fond sei zu Schulzwecken bestimmt u. derselbe diene den Bürgern u. den Niedergelassenen der Gemeinde, welche schulpflichtige Kinder haben. Wenn man aber auch annehmen wollte, daß jeder Bürger durch seinen Steuerbeitrag einen verhältnißmäßigen Anspruch auf den Fond erwerbe, so könne doch hieraus nicht gefolgert werden, daß ein außer der Gemeinde wohnender u. in seiner Niederlassungsgemeinde steuerpflichtige Bürger auch zu einer Steuer an jenen Fond, resp. zur Erwerbung eines Antheiles am Schulgute angehalten werden könne.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die streitige Steuer ist zur Deckung der Einkaufssumme bestimmt, welche die Gemeinde Schüpfheim laut Vertrag zur Bildung eines Schulfondes mit Stadel bezahlen muß. Eigenthümer dieses Fonds sind nur die Bürger der betreffenden Gemeinden, daher auch nur diese den Vertrag genehmigt, die Steuer dekretirten u. dieselbe den Bürgern allein auferlegten.
unter der Androhung dazu eingeladen wurden, daß Nichterscheinen so angesehen wür-  de, als sei man mit den zu fassenden Beschlüssen einverstanden.
3. Unter diesen Umständen kann die streitige Steuer nicht als eine gewöhnliche Schulsteuer angesehen werden, die nur die Einwohner zu zahlen haben, sondern man muß sie als Beitrag zur Gründung eines den Bürgern gehörenden Fondes betrachten. Eine solche Steuer müssen nun aber nicht nur die in der Gemeinde wohnenden Bürger, sondern auch die, welche außer derselben sich aufhalten, bezahlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation der Klägerin sei begründet,
und erkannt:
1. Sei der Beklagte verpflichtet, die fragliche Steuer zu bezahlen.
2. Trage derselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Regensberg, c. die Direktion der Justiz.
