Landabtretung v. Strickhof z. Erweiterung des Pockenspitals.
Nachdem die Direktion des Innern der Direktion des Sanitätswesens einen Beschluß der Kommission für die Landwirthschaft vom 6. April zugestellt, laut welchem letztern geneigt ist, das zur Erweiterung des Pockenspitals benöthigte Areal vom Strickhofgut zum Preise von 52 Rp. per m2 abzutreten, die Erstellung eines Zugangssträßchens G. H aber nicht zu gestatten können glaubt, theilt dieselbe der Sanitätsdirektion mit Zuschrift vom 14. April mit, daß sie geneigt sei, auch noch das benöthigte Land zur Erstellung eines Fußwegzuganges abzutreten, sofern für dasselbe die Richtung J. L im Situationsplan gewählt & für den laufenden Meter 1 Fr. bezahlt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, das zur Erweiterung des Pockenspitals benöthigte Areal von ca 2102m2 zum Preise von 52 Rp. per m2, sowie das zur Erstellung eines 1m breiten Fußwegzugangs in der Richtung J. L. erforderlichen Land zum Preise von 1 Fr. per lau-  fenden Meter vom Strickhof abzutreten, in der Meinung, daß dieses Sträßchen nur für die Aerzte u. das Angestelltenpersonal zu dienen hätte & bei der Einfriedung des Pockenspital-Areals mit einem Gatterverschluß zu versehen wäre.
II. Die Kaufsumme ist unter Belastung der Baurechnung für die Pockenbaracke an die Domänenkasse auszurichten u. an der von der landwirthschaftlichen Schule zu verzinsenden Schuld von 78,000 Fr. in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Innern & der öff. Arbeiten.
