Entlassung des Hrn. Hch. Fierz in Herrliberg v. der Stelle eines Mitgliedes des Bez. Rathes.
Herr Heinr. Fierz in Herrliberg stellt mit Zuschrift vom 10. dieß das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Meilen, welche er während 27 Jahren bekleidet habe, indem Altersgebrechen und Abnahme des Gesichtes ihn hiezu nöthige.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Fierz die nachgesuchte Entlas-  sung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Meilen unter Verdankung der geleisteten vieljährigen Dienste ertheilt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, dafür zu sorgen, daß die erledigte Stelle bei der nächsten Bezirkswahlversammlung wieder besetzt werde.
III. Mittheilung dem Petenten, dem Bezirksrathe Meilen, dem dortigen Statthalteramte und der Direktion der Finanzen.
