[Heinrich] Wegmann, v. Tagelschwangen, Kettensträfling, abgewies. Gesuch betr. Anhandnahme e. Vertheidigungsschrift dess. gegen seine Verurtheilung.
In Sachen des Heinrich Wegmann, von Tagelschwangen, Schreiner, Kettensträfling,
betreffend Gesuch um Aufhebung eines Strafurtheils,
hat sich ergeben:
A. Wegmann sei von dem Obergerichte sub. 11. Juli  1850 wegen Mord zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilt worden. Seit dem Erlaß dieses Urtheils habe er fortwährend seine Unschuld behauptet & eine nähere Prüfung der Akten durch Mitglieder der Aufsichtskommission veranlaßt.
In einem vom Monat März d. Js. datirten ausführlichen Memorial legte er die Gründe nieder, die nach seiner Ansicht für seine Unschuld sprechen & stellte das Gesuch, diese Darstellung dem Großen Rathe zu überweisen, damit er bald in Freiheit gesetzt werde.
B. Der Staatsanwalt gebe sein Gutachten dahin ab: Die Begehren, welche Wegmann beim Regierungsrathe zu Handen des h. Großen Rathes stellt, gehen alle gegen Verfassung & Gesetze. So lange das Urtheil über Wegmann vom Jahr 1850 besteht, kann und darf weder Regierungsrath nach Großer Rath in der Weise vorgehen wie Wegmann wünscht; jenes Urtheil aber könne nur auf dem Wege des Restitutionsgesuches vom h. Obergerichte allfällig umgestoßen werden.
C. Die Direktion der Justiz theile diese Ansicht & stelle den Antrag, die Eingabe dem Wegmann mit dem Bescheide wieder zurückzustellen. Der Regierungsrath sei nicht in der Stellung in Sachen handeln zu können, wenn Wegmann eine Revision des von dem h. Obergerichte erlassenen Urtheils verlange, so  müsse er sich an diese Behörde wenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Wegmann sei der von der Direktion der Justiz beantragte Bescheid ertheilt.
2. Mittheilung an die Aufsichtskommission der Strafanstalt zur Eröffnung an Wegmann in angemessener Weise und an die Direktion der Justiz.
