Auftrag an alle Pfarrämter, den Bezirksräthen alljährlich ein Verzeichniß der vor der Vaccination verstorbenen Kinder zuzustellen.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes, daß es zur gehörigen Regulirung der Schutzblattern-Impfung sehr nothwendig seye, alljährlich die Zahl der ungeimpften einjährigen Kinder ausmitteln zu können, hat der Regierungsrath beschloßen, den Kirchenrath einzuladen, sämmtliche Wohlehrw. Pfarrämter aufzufordern, daß sie alljährlich dem betreffenden Bezirksarzte ein Verzeichniß aller vor der Vaccination verstorbenen einjährigen Kinder zustellen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben. 
