Antwort an das schweiz. Konsulat in Hamburg betr. den in Winsen aufgegriffenen Mechanikers J. J. Bachmann v. Hinweil.
Das k. Hannoversche Amt Winsen an der Luhe macht mit Schreiben vom 10. d. Mts. dem schweizerischen Konsul in Hamburg folgende Mittheilung:
Am 2. Juli sei dem bezeichneten Amte ein vagirender Mensch baarfuss, ohne Kopfbedeckung, ohne Geld und Legitimationsscheine zugeführt worden, derselbe habe angegeben, der Mechaniker Joh. Jakob Bachmann aus Zürich in der Schweiz zu sein und seine Papiere in Harburg zurückgelassen zu haben; im Uebrigen habe er Spuren von Geistesverwirrung gezeigt; diese Angaben haben sich laut dem von der Polizeidirektion in Harburg eingezogenen Berichte als richtig herausgestellt und es habe dieselbe den von dem schweiz. Konsulate Hamburg unterm 18. Mai 1859 ausgestellten Paß eingesandt; nach demselben sei der Angehaltene der J. Jakob Bachmann von Hinweil, Kantons Zürich; Der Pass sei zur Reise nach Danzig ausgestellt, zu solchem Zwecke auch benutzt und zuletzt vom Polizeiamt Altona unterm 16. Juni d. Js. nach Harburg zurückvisirt worden; aus den in seinen Händen befindlichen Briefen gehe hervor, dass er einige Zeit in Harburg gewohnt und dort gasmikroskopische Vorstellungen gegeben habe, ferner dass diese Familie in Danzig lebe und früher mehrfache Unterstützungsbeiträge von demselben erhalten habe; Bachmann sei nun wegen seinem geistigen Zustande einstweilen und  bis nach Verhandlung mit den betreffenden Behörden sich gezeigt habe, wohin derselbe abzuliefern sei, in Verwahrung gebracht worden; das Amt sei der Ansicht, dass die Uebernahme jenes Menschen bei der Heimatsbehörde nachgesucht werden sollte, daher es wüsche, dass ihm diejenige Behörde mitgetheilt werden möchte, mit welcher deshalb zu verhandeln wäre; dabei werde jedoch bemerkt, daß ein Transport desselben nach der Schweiz mancherlei Unzuträglichkeiten und Härten für denselben und dessen Familie zur Folge haben könnten.
Der schweiz. Konsul in Hamburg übermacht dieses Schreiben dem Regierungsrathe mit der Bemerkung, dass er dem Bachmann auf Vorzeigung eines Heimatscheines von Hinweil, datirt 14. Juni 1836 unterm 18. Mai 1859 einen Paß nach Danzig ausgestellt habe, – auch denselben schon früher einmal nämlich unterm 24. Mai 1848 mit einem Pass nach Itzehoe versehen habe und zwar auf Produzirung eines Heimathscheines aus Zürich vom 17. Juni 1846 hin.
Der Gemeindrath Hinweil berichtet auf erfolgte Anfrage Folgendes: Unterm 14. Juni 1836 sei dort unter No 508 dem Hs. Jakob Bachmann, Konraden aus der Langmatten ein Heimathschein für verheirathet ausgestellt worden, während das Pfarrbuch von einer Verehelichung nichts enthalte; dagegen sei es nicht richtig, dass auch unterm 17. Juni 1846 die  Ausstellung eines Heimatscheines an Bachmann erfolgt sei; aus dem erstern sei zu schliessen, dass das in Winsen aufgegriffene Individuum der Gemeinde Hinweil angehöre, während das letztere solches bezweifeln lasse; der Gemeindrath bitte nun, durch Vermittlung des Konsulates die nöthigen Erkundigungen darüber einzuziehen und falls sich ergeben sollte, dass der Betreffende wirklich Bürger von Hinweil sei und derselbe nicht auf anderweitige Weise, z. B. bei seiner Familie versorgt werden könnte, denselben einstweilen zu versorgen oder der Gemeine Hinweil zukommen zu lassen, wobei sie um möglichste Sparsamkeit bitte, indem eintretendenfalls das Armengut hiefür einstehen müsste.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Konsulate durch die Staatskanzlei zu erwiedern, aus dem Umstande, dass laut Bericht des Gemeindrathes Hinweil wirklich unterm 14. Juni 1836 einem Hs. Jakob Bachmann, Conraden, aus der Langmatt, Gemeinde Hinweil ein Heimathschein ausgestellt worden sei, sei zu schliessen, dass das im Amte Winsen an der Luhe aufgegriffene Individuum der besagten Gemeinde als Bürger angehöre, obwohl der Gemeindrath nichts von der Ausfertigung eines 2ten Heimathscheines d. d. 17. Juni 1846 wissen wolle; der Gemeindrath wünsche nun, dass  dass [sic!] hierüber noch etwas nähere Erkundigungen eingezogen werden und dass, falls sich hieraus die Richtigkeit jener Annahme ergeben sollte u. insofern Bachmann nicht bei seiner Familie in Danzig untergebracht werden könnte, derselbe einstweilen noch unter Beobachtung möglichster Sparsamkeit versorgt werden möchte, bis der Gemeindrath sich mit dem schweiz. Konsulate über die Art des Heimtransportes verständigt haben werde.
