Bericht an den Großen Rath über die von der Zunft zur Zimmerleuten getroffene Wahl des Herrn Regierungsrath Schinz zum Mitglied der Höchsten Cantonsbehörde.
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 19. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß die hiesige Zunft zur Zimmerleuten an die Stelle des auf sein Gesuch aus dem Großen Rathe entlaßenen Herrn Alt-Oberrichter Wehrli in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Regierungsrath und Oberst Schinz.
Es nimmt daher der Regierungsrath mit Vorlegung dieses Wahlprotokolls keinen Anstand, bey der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß sie den Herrn Regierungsrath Schinz als ihr von Seite der Zunft zur Zimmerleuten gewähltes Mitglied anerkennen möchte.
