Ueberweisung der Akten betreff. Grenzstreitigkeit zwischen den Gemeinden Seebach u. Rümlang an den Bezirksrath Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Grenzstreitigkeit zwischen den Gemeinden Rümlang und Seebach
nachdem sich ergeben:
Unterm 3t Juni a. c. habe der Bezirksrath Regensberg die Akten in Sachen der Gemeinde Rümlang contra Gemeinde Seebach betreffend Grenzstreitigkeit dem Regierungsrathe übermacht und berichte:
Die beiden Bezirksräthe Zürich und Regensberg haben versucht, durch Abgeordnete eine Ausgleichung zwischen den beiden Gemeinden Rümlang und Seebach betreffend den über die beidseitige Banngrenze entstandenen Streit zu Stande zu bringen; ihre dießfälligen Bemühungen seien aber ohne Erfolg gewesen, indem Rümlang von der angesprochenen Grenzlinie nicht weichen, Seebach dieselbe aber nicht anerkennen wolle, unter diesen Umständen bleibe dem Bezirksrathe nichts anders übrig, als die Akten dem Regierungsrathe mit dem Gesuche zu übersenden, daß er den Streitgegenstand einem unbetheiligten Bezirksrathe zum Entscheide überweise etc.
nach Einsicht der übrigen dießfälligen Akten
auf den Antrag des Rathes des Innern
beschlossen:
I. Ist der Bezirksrath Bülach als derjenige bezeich-  net, welcher, insofern sich wirklich Streit erheben sollte, in Sachen erstinstanzlich zu entscheiden hat.
II. Ist von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach unter Zustellung der Akten den Bezirksräthen Regensberg und Zürich, sowie den Gemeinden Rümlang und Seebach durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter Mittheilung zu machen.
