Ertheilung eines Metzgpatentes an David Näf zu Wiedikon.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der einerseits von David Näf, anderseits von Conrad Hofmann zu Wiedikon eingereichten Bittschreiben um Ertheilung des zweyten in der dortigen Gemeinde zu bewerbenden Metzgpatentes, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. darüber hinterbrachten gut-  ächtlichen Berichtes, in Betrachtung der vorwaltenden Umstände, (mit Mehrheit) beschloßen:
Das zweyte in der Gemeinde Wiedikon zu bewerbende Metzgpatent wird dem David Näf gegen eine, innerhalb Monathsfrist an das Statthalteramt zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 400. auf die Dauer von 10. Jahren ertheilt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des David Näf unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztern Kenntniß gegeben.
