Erled. Rekurs in S. Rüegg u. Kägi v. Hasel betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses über Verwendg v. Gemeindseigenthum.
In Sachen der Herren Heinrich Rüegg u. Hs. Heinrich Kägi, Namens der Minderheit der Civilgemeinde Hasel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Verwendung von Gemeindseigenthum, –
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 7 August beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Gemeindsbeschluß sein Verbleiben.
F. In ihrem vom 2 September datirten Rekurse behaupten die Rekurrenten, die Mehrheit der Gemeinde sei nicht berechtigt gewesen, dem niedergelassenen Rüegg den Lehm, den er zur Errichtung einer Tenne aus dem Gemeindlande geholt habe, zu schenken, da ein Gemeindsbeschluß nur dann Geltung habe, wenn er  nach gesetzlichen Bestimmungen, nicht aber, wenn er gegen das Interesse der Gemeinde gefaßt sei, die Behauptung, daß Rüegg durch die Wegnahme des Lehmes der Gemeinde genützt habe, sei eine total unrichtige und man könne es dießfalls auf Untersuchung des Lokals ankommen lassen; bei den oekonomischen Verhältnissen des dortigen Gemeindgutes könne die Wegnahme eines solchen Quantums nicht als Kleinigkeit betrachtet werden, wie der Bezirksrath es gethan habe, sondern es müsse ein, wenn auch kleiner Ersatz dafür an die Kassa geleistet werden.
G. In seiner vom 6 September datirten Berichterstattung erklärt der Bezirksrath Pfäffikon: Wenn er die Wegnahme einiger Fuderchen Lehm und Grien nur irgend als einen Eingriff in das Gemeindgut Hasel hätte betrachten können, so hätte er zur Ergänzung des Gutes Entschädigung resp. Schadenersatz verlangt, da er aber die ganze Sache für unbedeutend gehalten, so habe er der Mehrheit der Gemeinde nicht zu nahe treten, sondern sie über eine solche Kleinigkeit verfügen lassen wollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – in Genehmigung des wesentlichen  Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Civilvorsteherschaft Hasel und an die Rekurrenten.
