Stadtrath Zürich. Anzeige v. d. Vertagung e. Sitzung d. Gr. Stadtrathes f. Bestätig. d. Baulinien d. projekt. Straße v. Weinplatz z. Bahnhofstraße.
Der Stadtrath Zürich zeigt, unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. v. Mts. in Sachen  des Hrn. Sprüngli-Escher, betreffend die Bau- u. Niveaulinien für eine Straße vom Weinplatz nach der Bahnhofstraße, mit Zuschrift vom 18. d. Mts. an, daß er mit Rücksicht darauf, daß in die nächste Woche mehrere Feiertage fallen und überdieß der Große Rath zusammentreten werde, für unmöglich erachtet habe, den großen Stadtrath noch in diesem Jahre einzuberufen, um demselben nachträglich die fraglichen Bau- und Niveaulinien binnen der vorausgesetzten dreiwöchentlichen Frist zur Bestätigung vorzulegen, und daß er, in der Voraussetzung, unter obwaltenden Umständen für eine geringe Ueberschreitung der angesetzten Frist Entschuldigung zu finden, die erforderliche Sitzung des Großen Stadtrathes auf den 9. Jenner 1867 vertagt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Er erkläre sich mit dieser Vertagung einverstanden u. sei hievon dem Stadtrathe Zürich, sowie der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung zu machen.
