Schrbn d. schw. Post- & Baudep. betr. den Vertrag über das in Uster zu errichtende Telegraphenbüreau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Wintermonat 1856.]
Das schweiz. Post- und Baudepartement übersendet mit Zuschrift vom 27. November die beiden Exemplare des Nachtragsvertrages betreffend Errichtung des Telegraphenbüreau Uster, mit  dem Gesuch, das eine Exemplar mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehen, wieder zurückzusenden.
Es wird verfügt:
Seien beide Vertragsexemplare mit der Genehmigung des Regierungsrathes zu versehen u. sei das eine dem schweiz. Post- u. Baudepartement zurückzusenden, das andere aber im Archiv aufzubewahren.
