Hr. Krauer, Sekretär d. Dir. d. öff. Arbeiten. Verabreich. e. Gratifikation an dens. f. a. o. Arbeiten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Sekretär Krauer für die außerordentlichen Arbeiten, welche ihm während mehrerer Jahre durch Ausziehen der Akten und Protokolle be-  hufs Anmeldung der den Staat berührenden Servituten und anderer dinglicher Rechte aufgelegt wurden, eine Gratifikation von Frk. 500 verabfolgt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten.
