Genehmigung v. Fabrikordnungen.

Nach Einsicht von 
1. dem Verwaltungsrath der Chocoladenfabrik a/d. Sihl in Zürich,
2. den Herren Haußer & [?S]eubert, Cigarrenfabrik in Winterthur,
3. Herrn Emil Baumann, mech. Schreinerei, in Horgen,
4.    “      H. Zimmermann, Sohn, Baumwollspinnerei in Weißlingen,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihren Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung den Genannten & an die betreffenden Statthalterämtern.
