Anerkennung d. Wahl des H[errn] Gmdam. Landolt z. Mitgliede & des H[errn] [Jakob] Maier z. Ersatzmanne des Bez. Rathes Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des in dem Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom 22 d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirksrathsversammlung unterm 19 d. Mts.  zu einem Mitgliede des Bezirksrathes Andelfingen (an die Stelle des entlassenen Herrn Kommandant Hatt in Schwandegg) Herrn Gemeindammann Ulrich Landolt von Klein-Andelfingen, bisherigen Ersatzmann des Bezirksrathes & an die Stelle des letztern Herrn Kantonsrath Jakob Meier von Groß-Andelfingen gewählt hat, diese Wahlen anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich & zu Handen des Bezirksrathes sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
