Abweisung des Rekurses des [Friedrich] Müller v. Zell, betr. Unterstützung.
In Sachen des Friedrich Müller von Zell, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Unterstützung
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 21 Juni wurde Rekurrent vom Bezirksrathe abgewiesen.
E. In seiner vom 23 Juli datirten Eingabe  verlangt Rekurrent, daß ihm zu besserer Unterstützung verholfen werde, da er kränklich sei u. seit dem 28 Hornung nur 35 Frk. Unterstützung erhalten habe.
F. In ihrer vom 7 August datirten Beantwortung verweist die Armenpflege Zell auf die erstinstanzliche Beantwortung u. spricht dringend den Wunsch aus, daß Rekurrent mit einer Zurechtweisung, wie sie dem Unverschämten gebühre, abgewiesen werde, um so mehr, als die Gemeinde jährlich über 4000 Frk. Armenausgabe habe, wozu gewöhnlich zwei per mille Vermögen etc. Steuer bezogen werden müssen.
G. In seiner vom 10 August datirten Beantwortung trägt der Bezirksrath ebenfalls darauf an, daß der Rekurs als völlig unbegründet abgewiesen werde und führt an, das Streben des Müller u. seiner Frau sei von jeher immer darauf gerichtet gewesen, auf Kosten Anderer ein Wohlleben zu führen, dazu sei ihnen kein Mittel zu schlecht gewesen, weshalb sie einen schönen Theil ihres Lebens im Strafverhaft haben zubringen müssen, aus diesem Grunde können sie sich auch nicht von Zürich trennen, weil sie in Zürich, ein besseres Terrain für ihre Unternehmungen finden. Nach der Ansicht des Bezirksrathes lasse die Armenpflege Zell diesen Ehe-  leuten eher zu viel als zu wenig Unterstützung zukommen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen der Armenpflege Zell, sowie an den Rekurrenten.
