Instruktion für die E. Gesandtschaft betreff. die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
Im Fernern wurde den [sic!] Antrag des Staatsrathes die nachstehende Instruktion für die E. Gesandtschaft betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern angenommen.
Instruktion
für die E. Gesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung.
des Jahres 1845.
betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
I. Die E. Gesandtschaft wird eingeladen zu veranlassen, daß während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Konferenz der resp. Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch reformirten Kirche und Schule in Luzern Statt finde, welche sie zu präsidiren hat.
II. Sie wird an Abnahme der den betreffenden Cantonen durch hierseitiges Kreisschreiben vom 4. März d. J. zugestellten Rechnung über den Kirchenfond vom 1t. Jenner bis Ende Dezember 1844. Theil nehmen. Sie wird dabei darauf hinweisen, daß die Regierung von Zürich, den Wünschen der Konferenz gemäß immer darauf be-  dacht sei, die Baarsaldos sofort wieder zinstragend zu machen wie sich aus der Rechnung selbst ergebe.
III. Die E. Gesandtschaft wird den Jahresbericht des Pfarramtes vorlegen.
IV. Sie wird das auf den Wunsch der Conferen[z] des letzten Jahres von dem hierseitigen Kirchenrathe entworfene Fragenschema für die künftigen Berichterstattungen des Pfarramtes vorlegen, mit dem Beifügen, daß die Frage No. 26. wegfallen könne, als durch den organischen Beschluß der Regierung von Luzern vom 22ten Christmonat 1836. bereits erledigt und daß überhaupt bei spätern Berichten das Pfarramt nur diejenigen beantworte, bei welchen sich neuer Stoff dazu darbiethe.
V. Ist die [sic!] E. Gesandtschaft die Vollmacht ertheilt auf ihr geeignet scheinende Weise dahin zu wirken, daß man trachte die vorhandenen Mißverhältniße in der Stellung des Herrn Pfarrers und gegenüber der Gemeinde durch eine angemessene Uebereinkunft z. B. durch Anstellung eines Vikars zu erledigen. Die E. Gesandtschaft kann dabei auch zur Sprache bringen, daß es überhaupt wünschbar wäre, wenn das Wahlrecht von der Regierung von Luzern auf die betheiligten Cantone übertragen würde.
VI. Wird sie zugleich darauf hinweisen, daß die Beiträge der Stände mit dem Jahre 1846. inclusive zu Ende gehen und daher auf die Tagsatzung des nächsten Jahres die mit angemessenen Instruktionen über die Fortdauer des ganzen Institutes überhaupt zu versehen seien. 
