Ernennung Jänike u. Stutz zu Majoren.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge Beförderung von Majoren der Infa[n]terie zu Oberstlieutenants sind die Stellen der Kommandanten der Bataillone 63 & 67 vakant geworden & es ist mit Rücksicht auf die bevorstehenden Wiederholungskurse angezeigt, die erforderlichen Ersatzwahlen sofort vorzunehmen.
Die Militärdirektion schlägt vor:
1. den vom eid. Militärdepartement laut Beilagen vom Generalstab zur Infanterie zurückversetzten Hrn. Major Wilh. Jänike, 1851 von Zürich in Enge. 2. Herr Hauptm. Stutz, Emil, 1850 von Russikon in Wiedikon, Adjutant bei Bat. 69 gemäß dem mitfolgenden Fähigkeitszeugniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
und der betr. Fähigkeitszeugnisse
ernennt: 
zu Majoren der Infanterie [Füsiliere]
Hrn. Wilh. Jänike, in Enge, bisher Major im Generalstab mit Zutheilung zu Bat. 67.
 “    Emil Stutz, in Wiedikon, bisher Hauptm. & Adjutant beim Bat. 69, mit Zutheilung zu Bat. 63.
& beschließt im Weitern:
I. Den Betreffenden sind Brevets zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
