Ertheilung v. Gratifikationen an Professoren u. Privatdozenten der Hochschule.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages des Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1858/59 eine Gratifikation von fcs. 800 zu verabreichen.
II. Es sei dem Herrn Professor Dr. Tanner in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1858/59 eine Gratifikation von fcs. 1000 zu verabreichen.
III. Es sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Horner in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1858/59 eine Gratifikation von fcs. 300 zu verabreichen.
IV. Es sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Jäger in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von fcs. 1200 zu verabreichen.
V. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Fehr mit Rücktritt auf seine letztjährigen besondern Bemühungen um Regulirung der Verhältnisse der archäologischen Sammlung eine Gratifikation von fcs. 300 zu verabreichen.
VI. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Kredite des Budgets „G. B. I. 1. Besoldungen des Lehrerpersonals an der Hochschule“ u. an die Direktion der Finanzen. 
