Schreiben der Regierung von Bern betr. Einsendung von Zollertragsübersichten.
Mit Kreisschreiben vom 23ten pto. fordert die Regierung von Bern in Gemäßheit der ihr von Seite der Zollkonferenz der Kantone Zürich, Glarus, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen, Appenzell I/Rh. und A/Rh., St. Gallen, Graubünden und Thurgau gewordenen Aufträge die genannten Stände auf ihr wo möglich bis zum 15ten März die fünfjährigen Ertragsübersichten ihrer Zölle, Weggelder, Brückegelder, Kaufhausgebühren, Verbrauchsteuern u. s. f. einzusenden.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zuzustellen beschlossen, mit dem Auftrage dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Bern die gewünschten Angaben mitzutheilen. 
