Wirthschaftspatentrekurs [Ulrich] Denzler [Zürich]. Antwort an d. [Bundesrath].
Mit Schreiben vom 29. Dezbr. 1883 übermittelt das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement einen Rekurs von Ulrich Denzler, Wirth, am Seiler-  graben, in Zürich, gegen den Regierungsbeschluß vom 22. gl. Mts., betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884 zur Beantwortung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Antwortschreiben zu erlassen:
„Indem wir im Uebrigen auf die beigelegten Polizeirapporte verweisen, erlauben wir uns, Ihnen die Kopie eines Resümé mitzutheilen, welches der Polizeirath für Zürich & Ausgemeinden in Folge des Rekurses an den Regierungsrath erstattet hat. Dasselbe schreibt:
Die Wirtschaft zur Wadtländerhalle am Seilergraben No. 43 steht seit 1877 in üblem Rufe. Anno 1877 wurde der damaligen Wirthin Frau Gibel das Patent pro 1878 verweigert. Pro 1879 trat alsdann Ulrich Denzler als Bewerber auf und erhielt das Patent jedoch unter der Bedingung, daß die Wirtschaft „wegen Verdachtes der Kuppelei“ unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt werde.
In dieser Spezialaufsicht hätte der nunmehrige Wirth eine Warnung erblicken, er hätte sich bestreben sollen, die Wirthschaft solid & ehrbar zu führen.
Stattdessen ging er nach wie vor seinem Gewerbe als Droschkenkutscher nach & überließ die Wirth-  schaft seiner Frau [vormals Frau Gibel], welche eine Gewähr für polizeilich klaglosen Betrieb keineswegs bietet. Dieß ist denn auch der Grund, weßhalb die Wirtschaft auch für die Jahre 1880, 1881, 1882 & 1883 stetsfort wieder unter Spezialaufsicht gestellt wurde [Rapport v. 7. Dezbr.].
Im Verlaufe des Jahres 1883 hat sich gezeigt, daß die Wirtschaft offenbar von Jahr zu Jahr an Ehrbarkeit eher einbüßt als gewinnt. Die Rapporte vom 1. & 12. März, vom 20. & 27. Oktober, vom 2. & 4. Dezbr. 1883 thun dar, daß Gäste der Wadtländerhalle zum Trinken, zum Bezahlen von Getränken angehalten werden & daß sich die Kellnerinnen zu Unsittlichkeiten hergeben.
Im Ferneren geht aus dem Rapport vom 2. & dem Schluß desjenigen vom 4. Dezbr. 1883 auch hervor, daß die Wadtländerhalle gegenwärtig als Absteigequartier für Dirnen dient. Dabei ist allerdings nicht unerwähnt zu lassen, daß diese Schuld nicht allein die Denzler’sche Wirthschaft, sondern auch die Frau de Smet trifft.
Die Frau Dubach geschied. Wirz [sic!], welche sich beständig in der Wirthschaft aufhält, ist der Stadtpolizei als Dirne bekannt. Als Wirtschaftsbewerberin wurde sie sr. Zt. [Ao. 1880] abgewiesen & dasselbe wiederfuhr einem Jakob Schmid von Rümlang, der sie als Haushälterin angestellt hatte. 
Wir schließen uns diesen Ausführungen an und ersuchen Sie, die Abweisung dieses Rekurses beschließen zu wollen.“
