Rodung v. Waldboden, Allmendgenossen Horgen.
Die Allmendgenossenschaft Horgen stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & landwirtschaftlichen Benutzung von 2,1068 ha Waldboden, größtentheils noch mit Waldbeständen & macht dabei [darauf] aufmerksam,  daß der Ersatz am Areal durch Ankauf im Mühlethal & Anpflanzung von Waldwiesen geleistet sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die zu urbarisirende Fläche zunächst am Dorf Käpfnach liegt & ein Zurückdrängen des Waldes im Interesse der dortigen Landwirtschaft liegt;
2. Der Ersatz am abgehenden Areal in genügender Weise durch den Ankauf im Mühlethal & gegenwärtige Abgrenzung geleistet ist;
3. Der Abtrieb des Bestandes auf der Rodungsfläche nur in bisheriger nachhaltiger Weise gewünscht wird,
beschließt:
I. Der Allmendgenossenschaft Horgen wird die Bewilligung ertheilt, von ihrer Allmendwaldung die nördliche Ecke, 2,1068 ha betragend, nach & nach, d. h. in der Aufeinanderfolge in bisheriger Weise stattgefundener & nachhaltig zu führender Abtriebschläge zu urbarisiren & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Die als Ersatz angekaufte Fläche im Mühlethal ist an der gegenwärtig mit Pfählen bezeichneten Stelle abzugrenzen & beförderlichst fest zu vermarchen.
III. Mittheilung an die Allmendgenossenschaft Horgen. 
