Stadtbibliothek Winterthur. Staatsbeitrag für 1875.
Der Bibliothekkonvent in Winterthur verdankt mittelst Zuschrift vom 8. dieß den ihm für das letztverflossene Jahr bewilligten Staatsbeitrag, verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm auch im Jahre 1875 in ähnlicher Weise beigestanden werden, und fügt noch einen kurzen Jahresbericht bei, aus welchem sich ergibt, daß der  Convent im Jahre 1874
Fr.
9685.
15
Rp.
eingenommen,
“
10,928.
70
“
(incl. 10. Rate Amortisation der Challandéschen Sammlung) angegeben hat, und die Rechnung somit mit einem Defizit von
Fr.
1243.
55
Rp.
schließt.
Diese ungünstige Bilanz rühre namentlich davon her, weil mit Rücksicht auf die höhern Lehranstalten und das Technikum außerordentlich große Anstrengungen für Ergänzung der Sammlungen gemacht worden seien. Mit Bezug auf die Benutzung der Bibliothek und den Besuch der Sammlungen seitens des Publikums wird bemerkt, daß die Frequenz fortwährend im Zunehmen begriffen sei, daß damit aber auch die verschiedenartigen Bedürfnisse der Anstalt sich immer mehr steigern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Bibliothek-Convent in Winterthur wird an die Kosten für Unterhaltung und Vermehrung seiner der Wissenschaft dienenden Sammlungen für das laufende Jahr ein  Staatsbeitrag von 800 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
