Der Stand Bern zeigt an, daß er bey der Tagsatzung auf Abberufung des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien antragen werde.
Nach Anhörung des vom 6ten d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Stand Bern sämmtliche Stände davon benachrichtigt, daß er bey der Tagsatzung auf Abberufung des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, Herrn von Effinger, antragen werde, und dieselben damit zu Unterstützung dieses Antrages einladet, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle der in Bezug auf die Diplomatischen Agentschaften im Auslande bereits verfaßte Artikel unverändert bleiben; hingegen solle:
2.) Dieses Circulare dem Großen Rathe mit den übrigen der Instruction beyzufügenden Acten vorgelegt werden.
3.) Der Regierung von Bern ist einstweilen kein Recepiße zu geben.
