Schreiben an den Vorort, betreff: Ablehnung eines amerikanischen Consuls in Zürich.
Mit Eingabe vom 10. 20. und 22. hjs. beschweren sich eine Anzahl Kaufleute aus verschiedenen Theilen des Cantons darüber, daß, wie man vernehme, ein Herr Heinrich Mahler aus hier, bisheriger Associé des Hauses J. R. und H. Mahler in New-York als Consul der vereinigten Staaten im Canton Zürich aufgestellt werden solle, sie machen darauf aufmerksam; welche Nachtheile für sie entstehen müßten wenn theils derselbe sehr bedeutende Gebühren für Legalisation der Fakturen beziehen, theils durch Kenntnißnahme derselben bei seinen  ohne Zweifel fortdauernden Geschäftsverbindungen in New-York ihre Spekulation durchaus stören könnte
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle dem Vororte von diesen Anzeigen Kenntniß gegeben und derselbe ersucht werden, möglichst durch alle ihm geeignet scheinenden Mittel dahin zu wirken, daß die Aufstellung eines zweiten amerikanischen Consuls in der Schweiz, vornehmlich aber in Zürich unterbleibe, ohne dabei auf die persönlichen Verhältniße des Herrn Mahler einzutreten. 
