G. Meli; Wahl z. provisor. Lehrer f. Französisch u. Italienisch am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Zur Besetzung der ausgeschriebenen Lehrstelle für neuere Sprachen am Technikum in Winterthur haben sich gemeldet:
1. J. J. Künzler, v. ... Lehrer an der Mädchen-Sekundarschule in Basel,
2. A. Mende, v. Oberrieden, Lehrer in London,
3. C. A. Zürcher, Professor der neuern Sprachen in Mendrisio,
4. G. Meli, v. Bergamo, Institutslehrer, in St. Gallen,
5. J. Schmid, an den Stadtschulen, in Winterthur,
6. G. Bühler, von Goßau, in Saintes, Frankreich.
Die Kommission kann nach Prüfung der eingereichten Akten und gestützt auf eingezogene Er-  kundigungen keinen der Angemeldeten zur definitiven Besetzung der Stelle empfehlen. Einigen Bewerbern fehlt das hier besonders in Frage kommende Italienische, andern die praktische Uebung oder Befähigung und noch andern eine gründliche allgemeine Bildung. Weitere Namen, die etwa noch genannt wurden und deren Träger einem allfälligen Rufe folgen würden, sind theils nicht so hervorragend, daß ein Ruf gerechtfertigt erschiene, theils so an ihren jetzigen langjährigen Wirkungskreis gebunden, daß eine Lösung nur schwer zu bewerkstelligen wäre.
Unter diesen Umständen schlägt die Kommission eine provisorische Besetzung der Stelle durch Hrn. G. Meli, von Bergamo, in St. Gallen vor. Herr Meli geb. 1852 in der Provinz Bergamo, genoß eine klassische Vorbildung an einem italienischen Lyceum, und war seither Lehrer an Privatinstituten in verschiedenen Ländern und unterrichtete überall im Französischen und Italienischen zur Zufriedenheit seiner Vorgesetzten. Wenn auch das Italienische seine Muttersprache, so ist er doch des Deutschen in Schrift und Wort mächtig und bietet also die nöthigen Garantien, eine provisorische Besetzung mit ihm zu wagen. Die provisorische Anstellung würde auf ein Jahr lauten und die Besoldung bei einem Maximum von  25 Stunden 3600 Frk. betragen.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Vorschlage der Aufsichtskommission an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Herrn G. Meli von Monasterolo [Bergamo] wird mit Amtsantritt auf 30. April l. Js. provisorisch auf 1 Jahr eine Lehrstelle für Französisch und Italienisch am kantonalen Technikum in Winterthur übertragen mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden bei einer Jahresbesoldung von 3600 Frk.
2. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
