Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie den Hochwächter Sulzer angewiesen, das Kind der Eheleute Kunz von Münchaltorf der Vorsteherschaft dieser Gemeinde zu verabfolgen.
Mit Schreiben d. d. 15. d. M. macht die Regierung des Standes Schaffhausen die Anzeige, daß sie dem hierseitigen Ansuchen zufolge, den dortigen Hochwächter Heinrich Sulzer angewiesen habe, das Kind der Eheleute Kunz von Münchaltorf der Vorsteherschaft dieser Gemeinde verabfolgen zu laßen, so bald solches verlangt werde, wobey sie übrigens hoffe, daß eine Entrichtung des aufgelaufenen Tischgeldes Statt finden werde.
Hiervon ist dem Statthalteramte Uster zu Handen der betreffenden Gemeinde mit Aufforderung der Letztern Kenntniß zu geben, für Abtragung des aufgelaufenen Tischgeldes besorgt zu seyn. 
