Beschluß, betreffend Nachforschungen nach einem Flugblatte des J. J. Treichler u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, d. d. 15t. hjs. in welchem derselbe die Berichte mehrerer Statthalterämter vorlegt, nach denen Exemplare eines Flugblattes, betitelt „Politische Grundsätze“ unterzeichnet „J. J. Treichler[“], theils durch verschiedene Personen gratis ausgetheilt, theils in die Häuser gewor-  fen, theils durch die Post [ohne Bestellung] zugesandt worden u. s. w. sowie im Fernern die deßhalb von der Staatsanwaltschaft aufgenommenen Verhöre übermacht
beschlossen:
I. Der Polizeirath wird eingeladen, mit allen ihm zu Gebothe stehenden Mitteln, die derartige Verbreitung dieser oder ähnlicher Flugblätter zu hindern.
II. Die Einleitung der Untersuchung über die Verbreitung des erwähnten Flugblattes ist genehmigt und der Polizeirath wird eingeladen, dieselbe mit allem Ernste fortsetzen zu lassen. 
III. Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
