Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Wipkingen um Erleichterung beim Bau e. Straße 3r. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Wipkingen betreffend Erleichterung beim Bau einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wipkingen stellte in Eingabe an den Regierungsrath dat: 19 Oct: d. J. folgende zwei Gesuche:
1., daß ihr zur Bestreitung der Kosten des neuen Straßenbaues dritter Klasse von Wipkingen nach Höngg aus der Staatskassa ein unverzinsliches Anleihen von fl 2500. rückzahlbar in 3 Jahren bewilligt &
2. daß das von dem ehemals Studerschen durch Zug dem Staat zugefallenen Gute im Breitenstein für den benannten Straßenbau erforderliche Land ihr unentgeldlich abgetreten werden möchte, namentlich auch mit Rücksicht auf den unläugbar großen Vortheil, den dieses Gut  von der Straße ziehe.
B. Ein von der Direktion der Finanzen über diese beiden Gesuche eingeholtes Gutachten spricht sich dahin aus:
ad 1., Es könne um der Folgen willen auf ein fragliches Anleihen nicht eingetreten werden, zumal auch ungeachtet der vielen schon vollendeten Straßenanlagen bis jetzt von keiner einzigen Gemeinde ein solches Begehren gestellt worden sei, im Falle der Entsprechung aber leicht Nachahmung finden dürfte.
ad. 2. daß zwar der frühere Finanzrath am 23 Oct. 1848 eine unentgeldliche Abtretung des zu der betreffenden Straße von dem fraglichen Gute erforderlichen Landes anerboten habe, als die Straße längs der Grenze des Breitensteins ausgesteckt gewesen sei, daß aber diese Zusage bei der nunmehr ganz veränderten Straßenrichtung, wonach das Gut zum größten Nachtheil mitten durchschnitten werde, keine Geltung mehr haben könne, um so weniger, als der Staat bei dem Wiederverkaufe desselben ohnehin eine mehr oder minder bedeutende Einbuße erleiden werde. Die Direktion sei deßnahen um  diesen Verlust wenigstens einiger Maßen zu decken, im Falle auf einer Entschädigung für das abzutretende Land beharren zu müssen.
C. Der aufgenommene Plan bestätigt die obigen Bemerkungen der Finanzdirektion, daß die jetzt zur Ausführung kommende Richtung der Straße dem Gute bedeutend nachtheiliger sei. Gegenwärtig müssen abgetreten werden an Wiesland 11,325 [Quadratfuß][,] an Ackerland 2560 [Quadratfuß][,] an Reben 1825 [Quadratfuß]. Laut dem Abtretungsscheine sind diese 15 710. [Quadratfuß] Land zu Frkn. 770. 80 Rp[en] gewerthet.
Bei dem Entscheide fällt in Betracht:
1., Dem Regierungsrathe steht die Befugniß zu, den Gemeinden an die Kosten des Baues einer Kommunikationsstraße einen Beitrag zu verabreichen u. er wird, wenn die Gemeinde Wipkingen dafür einkommt, von dieser Befugniß zu Gunsten der Gemeinde Gebrauch machen. Allein dieses durch das Gesetz normirte Verhältniß darf nicht mit einem andern Geschäfte, dem Darlehen, bei welchem andere Grundsätze gelten verwechselt werden. Es ist daher auf das Gesuch um Verabreichung eines unverzinslichen Darlehens um so weniger einzutreten, als bisanhin noch  niemals in solcher Weise verfahren wurde & die Konsequenzen für die Zukunft ein solches Verfahren auch nicht als räthlich erscheinen lassen.
2. Da durch die veränderte Richtung der Straße die Verhältnisse unter welchen die unentgeldliche Abtretung des Landes anerboten wurde, sich zum Nachtheile des Breitensteingutes wesentlich verändert haben, so hält es der Regierungsrath nicht für gerechtfertigt, auch das für die neue Richtung erforderliche Land unentgeldlich abzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei auf die beiden Begehren der Gemeinde Wipkingen nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & an die Gemeinde Wipkingen[.]
