Schreiben an die K. Preussische Gesandtschaft, betreff. Niederlassung der Tuchmachergesellen J. Führling aus Goldberg, Prov. Schlesien, in Richterschweil hies. Cantons.
Mit Weisung vom 17ten dieß berichtet der Rath  des Innern, betreffend das Schreiben der K. Preußischen Gesandtschaft vom 13ten v. M. über Niederlassung des Tuchmachergesellen Julius Führling aus Goldberg in Schlesien, wohnhaft in Richterschweil, Nachstehendes:
Bereits unterm 29ten März vorigen Jahrs sei Führling von dem Rathe des Innern mit seinem Niederlassungsgesuche abgewiesen worden, weil er nicht nur keinen Heimathschein, noch eine andere denselben vertretende Urkunde, sondern im Gegentheil einen Auswanderungsconsens vom 8ten November 1842. besessen und vorgelegt habe. Die Königlich Preussische Gesandtschaft empfehle ihn nun zur Niederlassungsbewilligung in dem sie ein günstiges Zeugniß seiner Principalen, der Herrn Füglin und Bachmann in Richterschweil, sowie ein gleiches von ihrer eigenen Seite einlege.
Es wurde hierauf, in Genehmigung des gleichzeitig von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages beschlossen, der Königlich Preussischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] in nachstehendem Sinne zu antworten: Führling bedürfe zu seiner Niederlassung [Ansässigmachung] im Canton Zürich gemäß den hierseits geltenden gesetzlichen Bestimmungen entweder einen förmlichen Heimatschein oder eine dem-  selben gleichkommende Urkunde, und man könne ihm, ohne Hinterlegung eines solchen Ausweises über sein Heimatrecht eine längere Niederlassung im Canton umso weniger gestatten, als er sich im Besitze eines Auswanderungsconsenses befinde, den man anmit zurükfolgen lasse.   
