Begründet erklärtes Revisionsgesuch des [Jakob] Falk, Speisewirths dahier betr. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes pro 1864.
In Sachen des Jakob Falk, Speisewirths an der Strehlgasse dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich,
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe ohne Datum stellt Falk das Gesuch  um Revision dieses Beschlußes und um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er sich auf einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 9ten. dieß, welcher von dieser Behörde mit Schreiben vom 12. dieß auch dem Regierungsrathe mitgetheilt worden ist, beruft, worin der Stadtrath erklärt, das es zwar mit den in dem frühern Zeugnisse über Falk angeführten Thatsachen seine voll Richtigkeit habe, daß aber seit Ausstellung jenes Zeugnisses derselbe dem Stadtrathe eine Anzahl günstiger Zeugnisse hinsichtlich seiner Wirthschaftsführung von Nachbarn und Gästen vorgelegt habe, und daß der Stadtrath gegenüber diesen Zeugnissen, deren eine Anzahl von dem Stadtrathe als achtungswerth bekannten Personen herrühren, seinerseits auf die früher angeführten Thatsachen ein entscheidendes Gewicht nicht lege und gegen eine Patentertheilung keinen Widerspruch erhebe.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission, gestützt auf den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 9 dieß,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Falk begründet u. demselben nachträglich ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1864 zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß diese Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.  
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktionen der Finanzen und der Polizei, c. das Statthalteramt Zürich, d. den Stadtrath Zürich, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
