Bundesrath, Kreisschreiben betreff: Erneuerung d. schweiz: Gesandten für Deutschland und Oesterreich.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 5. dieses Monats  mit, daß er beschlossen habe, die durch den Rücktritt des Herrn Landammann Dr Heer erledigte Stelle eines außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers der Eidgenossenschaft in Deutschland wieder zu besetzen u. diese Sendung Herrn eidg: Oberst Bernhard Hammer, von Olten zu übertragen, welchen der Bundesrath bei dem norddeutschen Bund und dem König von Preussen, sowie bei den Höfen von München, Stuttgart, Karlsruhe u. Darmstadt in besagter Eigenschaft beglaubige. Herr Hammer werde seine Stelle spätestens bis Mitte September nächsthin antreten. Bis dahin werden die gesandtschaftlichen Geschäfte wie bisher durch Herrn Charles Mercier, Schweiz. Vice-Consul für Hamburg und Attaché der Schweiz: Gesandtschaft in Berlin, besorgt.
Gleichzeitig habe der Bundesrath beschlossen, den bisherigen interimistischen Geschäftsträger am österreichischen Hofe, Herrn J. J. v. Tschudi, in Anerkennung der in dieser Stellung geleisteten trefflichen Dienste definitiv zu bestellen und ihm sowohl aus persönlichen als staatlichen Rücksichten ebenfalls den Charakter eines außerordentlichen Gesandten u. bevollmächtigten Ministers der Eidgenossenschaft bei s. k. k. apostolischen Majestät zu verleihen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direction der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
