Eid. Zolldepart. Zuschrift an dass. betr. d. Beschwerde v. Baselland üb. Mißbrauch v. Ursprungsscheinen dch. die Gemeindrathskanzlei Küsnacht.
Mittelst Eingabe vom 23. Christmonat 1874 machte die Regierung des Kantons Basel-Landschaft dem Bundesrathe folgende Mittheilung:
„Leonhard Fenner in Küsnacht, Kt. Zürich, hat an Paul Nürsch in Dietgen-Baselland 3 Fäßchen geistige Getränke unter der Deklaration Branntwein versandt. Durch die vorgenommene Untersuchung der Sendung hat sich indeß ergeben, daß eines der Fäßchen Kümmel enthielt. Die Sendung war begleitet von dem in Beilage mitfolgenden Formulare eines Ursprungszeugnisses, das außer der Bezeichnung des Absenderortes nur Timbre & Unterschrift der Gemeindsbehörde des letztern enthält, sonst aber ganz unausgefällt ist & sonach nicht als Zeugniß kann betrachtet werden.“
Damit verband die Regierung von Baselland das Gesuch, es möchte gegen die Pflichtverletzung der Gemeindsbehörde von Küsnacht das Geeignete vorgekehrt werden.
Diese Eingabe wurde nebst dem erwähnten Formulare vom schweiz. Zolldepartement  anher gesandt; dieses spricht sich in seinem bezüglichen Schreiben vom 28. Christmonat dahin aus: Das Zolldepartement stimme mit der Regierung von Baselland überein, daß Getränke, welche von Zeugnissen wie das vorliegende begleitet seien, nicht als schweiz. Ursprungs anerkannt werden können, weil jegliche Angaben über den Inhalt der Sendung fehlen. Im Weitern aber werden durch das Ausstellen solcher Zeugnisse dem Versender die Freiheit eingeräumt, diese nach Gutdünken auszufüllen, und auf diese Weise die Kontrole, welche durch die Formalität der Ursprungszeugnisse bezweckt werden soll, illusorisch gemacht und einer Umgehung der Ohmgeldpflicht Vorschrift geleistet.
Indem daher das Zolldepartement auf das unkorrekte Verfahren der Gemeindsbehörde von Küsnacht aufmerksam macht, ladet es den Regierungsrath ein, diesem Mißbrauch abzuhelfen, die Gemeindsbehörde zur Rechenschaft zu ziehen und ihm von den getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben.
Der Gemeindrath Küsnacht, zur Vernehmlassung aufgefordert, erklärt in seinem Schreiben vom 21. Christmonat: Es sei allerdings von Seite der Gemeindrathskanzlei dem Hrn.  Fenner ausnahmsweise für die bereits schon geschehene Branntweinspedition nach dem Bahnhof in Zürich auf seine beigelegte Erklärung hin ein Ursprungszeugniß en blanc verabfolgt worden im festen Vertrauen darauf, er werde dasselbe wahrheitsgetreu ausfüllen. Wie er die Ausfüllung habe unterlassen können, sei unerklärlich; jedenfalls beruhe dieß auf keiner bösen Absicht. Der Gemeindrath habe nun seiner Kanzlei die Weisung ertheilt, in der Folge die bezüglichen Vorschriften genau, ohne alle Rücksichten zu beachten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei dem eid. Zolldepartement von der Antwort des Gemeindrathes Küsnacht Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, der Regierungsrath habe die Ueberzeugung, daß den Gemeindrath keine Schuld treffe, sondern daß lediglich der Gemeindrathsschreiber, gegen dessen Geschäftsführung im Uebrigen noch keine Klagen laut geworden, sich durch den Versender im Vertrauen darauf, daß dieser wahrheitsgetreu das Ursprungszeugniß ausfüllen werde, habe verleiten lassen, ihm ein solches en blanc  zu überlassen. Soweit diese Handlungswiese als inkorrekt erscheine, lasse sich dieselbe durch einen Verweis oder eine Disziplinarbuße korrigiren. Hiefür seien die nöthigen Schritte geschehen.
2. Es sei das Statthalteramt Meilen beauftragt, dem Hrn. Gemeindrathsschreiber Gimpert in Küsnacht eine angemessene Ordnungsbuße aufzulegen.
3. Mittheilung an das schweiz. Zolldepartement durch Zuschrift und an das Statthalteramt Meilen.
