Petitionen betreffend Abänderung des Gesetzes über die Brandaßecuranz zu Gunsten der chemischen Laboratorien.
Die von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 25. v. M. an den Regierungsrath überwiesenen 3. Petitionen, nähmlich:
No. 1300. des Herrn Wild und Hauser von Wädenschweil;
 “   1301. der Herren Gebrüder Schnorf von Uetikon;
 “   1324. des Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur; (
betreffend Abänderung des Gesetzes über die Brandaßecuranz zu Gunsten der chemischen Laboratorien, werden der Brand-Aßecuranz-Commißion zur Begutachtung zugestellt.
