Publikationen des [statistischen] Bureau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
I. Die Publikationen des statistischen Bureau sind in der Folge, abgesehen von den noch ausstehenden 2 Heften für das Jahr 1885, nicht mehr als Beilage zum Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes zu bezeichnen & nicht mehr dem Amtsblatt beizulegen.
II. Dieselben sind amtlich mitzutheilen:
den
Mitgliedern des Kantonsrathes & dem Sekretär
217.–
“
       “            “   Reg. Rathes & dem Staatsschrbr.
8.–
auf den Kanlzeitisch d. Reg. Rathes
1.–
den Directionen & ihren Kanzleien
20.–
der Staatskanzlei
2.–
dem
Staatsarchiv
2.–
den
Statthalterämtern & Bezirksrathskanzleien
22.–
“
Gemeindrathen [sic!]
200.–
“
kant. Lehranstalten
8.–
“
Stadtbibliotheken v. Zürich & Winterthur
2.–
dem
Polytechnikum
2.–
“
eidg. statist. Bureau
2.–
den
übrigen Kantonsregierungen
24.–
510.–
III. Es bleibt der Direction des Innern überlassen, die unentgeltliche Zustellung weiterer Exemplare an Interessenten anzuordnen.
IV. Den landwirthschaftlichen Vereinen des Kantons sind Exemplare der landwirthschaftl. Statistik nach Bedarf gratis zur Verfügung zu stellen. Die Zivil-  standsbeamten erhalten die Bevölkerungsstatistik von Amtes wegen; ebenso die Vorsteherschaften der Civil-, Kirchen-, Armen-, Primar- & Sekundarschulkreisgemeinden die Gemeindefinanzstatistik.
V. Der Direction des Innern wird unter dem Titel Statistik der nöthige Kredit für die Publikation der statistischen Mittheilungen eröffnet.
VI. Mittheilung an die Directionen des Innern & der Finanzen & an die Staatskanzlei.
