Abgewiesenes Gesuch des politischen Flüchtlings W. Elias aus Cleve um Gestattung des Asyls.
A. Mit Zuschrift vom 18 hjs. stellt der politische Flüchtling Wilhelm Elias aus Rheinpreußen das Gesuch um Gestattung des Asyls einstweilen auf 6 Wochen innerhalb welcher Zeit er sich dann für einen dauernden Aufenthaltsort entscheiden wolle.
B. W. Elias gibt an, und es ist seine dießfällige Angabe durch ein Aktenstück (sauf conduit) der Präfektur von Straßburg beglaubigt, daß er sich seit längerer Zeit als politischer Flüchtling in Straßburg aufgehalten hat und daß er nur darum in die Schweiz gekommen ist, weil er von Straßburg nach Froyer internirt wurde, welcher Maßregel er sich nicht unterziehen wolle;
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an Elias.
