Restanzen bei d. Statt. Amtsadjunktur im Selnau.
Laut Mittheilung des I. Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach sind bei der Adjunktur 211 Untersuchungen pendent, n채mlich:
Wittelsbach     25
M체ller              24
Diggelmann    15
Fries              147.
                     211
Nicht inbegriffen die erfolglos gebliebenen Fahndungsf채lle.
Die Zahl der eingegangenen Klagen im Monat Juni betrug 260.  
Hievon wird Vormerk genommen und das Aktenst체ck der Justiz- & Polizeidirektion zu Akten gegeben.
