Gesuch des Börsenkomite in Zürich um Abtretung des Feldhofes behufs Errichtung einer Börse.
Nach Einsicht einer vom 15. d. Mts. datirten Zuschrift des Börsenkomité in Zürich, in welcher an den Regierungsrath die Anfrage gestellt wird, ob er geneigt wäre, den Feldhof behufs Errichtung einer Börse abzutreten, und bejahendenfalls welcher Preis dafür verlangt würde;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, darüber zu berichten, ob und unter welchen Bedingungen die den Feldhof bildenden Gebäude für militärische Zwecke entbehrlich gemacht werden könnten.
