Einfrage des Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur wegen Abtretens in den Ausstand.
Herr Statthalter Sulzer von Winterthur berichtet unterm 1sten dieß, die Gemeindsversammlung von Winterthur habe unterm 27. v. M. über den Schützenplatz verfügt, wogegen die Schützengesellschaft im Allgemeinen protestire und nahmentlich auch die Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlußes in formeller und materieller Beziehung angreife, worüber bereits eine Beschwerde und ein Gesuch um die Aufhebung des Beschlußes bey dem Bezirksrathe eingekommen seyen. Da nun Herr Statthalter, als Präsident der Schützengesellschaft, über diese Angelegenheit nicht zu Rathe sitzen könne, Herr Bezirksrath Ernst von der Gemeindsversammlung abwesend, Herr Bezirksrath Geilinger aber bey derselben gegenwärtig gewesen, so ersucht Herr Statthalter um Wegleitung, wie das Ausstandes wegen zu verfahren sey. Bey Berathung dieses Gegenstandes wurde befunden, daß nach den gesetzlichen Bestimmungen kein Ausstand ausdrücklich vorgeschrieben sey, daß aber dem Herrn Statthalter gestattet werde, in denselben zu treten und einen Ersatzmann an seine Stelle zu berufen, die beyden andern genannten Mitglieder des Bezirksrathes aber an der Behandlung des Gegenstandes Theil zu nehmen haben. 
