Dem Herrn Bezirksgerichtspräsident Waidmann wird seine Entlaßung aus der Bezirksschulpflege ertheilt.
Da der Herr Bezirksgerichtspräsident Waidmann von Niederweningen mit einer Zuschrift vom 18ten hujus die entschiedene und ausführlich begründete Erklärung eingelegt, daß ihm seine überhäuften amtlichen und häuslichen Geschäfte nicht erlauben, die übertragene Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege zu übernehmen, so hat der Regierungsrath, ob-  schon er es bedauert, nicht umhin können, dem Herrn Waidmann (welcher seine beharrliche Ablehnung bereits in der Bezirksversammlung ausgesprochen) seine Entlaßung zu ertheilen, doch solle aber einstweilen die Wiederbesetzung dieser Stelle bis zu einer künftigen Versammlung der Bezirkswahlbehörde verschoben bleiben, und unterweilen zu den Sitzungen der Bezirksschulpflege einer der gesetzlich zu wählenden Ersatzmänner zugezogen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter und dem Herrn Präsident Waidmann zugestellt.
