Erledigter Rekurs in Sach[en] der Civilvorsteherschaft Oberhausen betf. Gültigkeit einer Wahl.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Oberhausen, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Aufhebung einer Wahl des Herrn Strehler Sohn an der Glattbrugg  zum Civilgemeindspräsidenten.
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 8 Mai wurde die Wahl des Hrn. Strehler zum Präsidenten der Zivilgemeinde Oberhausen mit Rücksicht darauf aufgehoben, daß der Gewählte das durch §. 6. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung geforderte Alter des angetretenen 25t[en]. Jahres noch nicht erreicht habe u. sodann ein Gesuch der Civilvorsteherschaft um Revision dieses Beschlusses unterm 27 Mai abgewiesen.
B. Unterm 9 Juni rekurrirt nun die Civilgemeinde Oberhausen gegen diesen Beschluß u. stellt vor, Herr Strehler habe, wenn er auch noch nicht das 25 Altersjahr angetreten habe, von den Vormundschaftsbehörden Volljährigkeitserklärung erhalten & deßhalb sei die Gemeinde der Ansicht gewesen, er sei auch wahlfähig, überdieß sei derselbe nach der übereinstimmenden Ansicht der dortigen Bürger der tüchtigste für diese Stelle.
In Genehmigung der von dem Bezirksrathe angeführten Gründe u. mit Hinweisung auf Art: 90 der Verfassung, wonach unbedingt zur Wählbarkeit für alle Gemeindeämter das angetretene 25 Altersjahr erfordert wird,
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II., Seien die Kosten niederzuschlagen, trage Rekurrentin dagegen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an die Civilvorsteherschaft Oberhausen.
