Reg. v. St Gallen. Zuschr. betr. Abhaltung e. Conferenz i. S. des Beitrittes Berns z. Concordat üb. gegens. Zulassung evang. ref. Geistlicher in den Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. Januar 1865.
In Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 24. v. Mts theilt die Regierung von St. Gallen mit  daß sich der dortige evangelische Kirchenrath bereit erklärt habe, an der beantragten Conferenz von Abgeordneten der Concordatsstände betreffend Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst Theil zu nehmen. Nach dem Erachten des Kirchenrathes sollte diese Conferenz mit derjenigen verbunden werden, welche ohnehin mit Anbeginn einer neuen Amtsperiode der gemeinsamen Prüfungsbehörde laut Concordat zur Wahl eines Präsidenten zusammentreten soll. Als dortseitigen Abgeordneten habe der Kirchenrath sein Mitglied Herrn Pfarrer Scherrer von St. Gallen u. als Stellvertreter desselben Herrn Pfarrer Wirth in Wattwyl bezeichnet.
Diese Zuschrift wird Herrn Regierungsrath Dr Suter zur Kenntnißnahme überwiesen.
