Verbscheidung des in Colmar seßhaften Conrad Waser von Zürich betreffend sein Gesuch um Ausstellung einer Ehebewilligungsacte.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. meldet das Statthalteramt Zürich, der dasige Stadtrath weigere sich, dem in Colmar seßhaften Conrad Waser eine Ehebewilligungsacte zuzustellen, bis er darzuthun im Stande sey, daß er eine Haushaltung ernähren könne, ohne seiner Heimathgemeinde zur Last zu fallen; und daß ferner, wenn letzteres auch der Fall wäre, von seiner Verlobten die gesetzlichen Requisite geleistet werden müßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der K. Französischen Gesandtschaft, welche sich unterm 20. November abhin zu Gunsten des Waser anherverwandt, von dem Sachverhalt zu Handen des Letztern Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, wenn Waser über die erstere Forderung sich beschweren oder dagegen Einsprache erheben zu können glaube, so habe er sich mit dießfälligem Anliegen an das Bezirksgericht Zürich als die zuständige Behörde zu wenden.
