Der Gesundheitsrath wird beauftragt, für die provisorische Besorgung der Geschäfte eines Aßistenzarztes und chirurgischen Gehülfen am Spitale das Nöthige zu veranstalten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages in Bezug auf Besorgung der durch Entlaßung des Herrn Profeßor Demme am Spitale erledigten ärztlichen Verrichtungen (mit Mehrheit) beschloßen:
Es wird in Gewärtigung der künftig über die Stelle eines chirurgischen Aßistenzarztes an den Cantonalkrankenanstalten zu treffenden Bestimmungen, der Gesundheitsrath bevollmächtigt, für die provisorische Besorgung der Geschäfte eines chirurgischen Aßistenzarztes und eines chirurgischen Gehülfen am Spitale zu sorgen, in der Meinung, daß für dießfällige Besoldung das festgesetzte Maß von  Frkn. 1720. nicht überschritten werde.
