Ansprache des Lorenz Wiesendanger an das Bürgerrecht der Gemeinde Dynhard.
Mit Memorial vom 27. v. M. ersucht Herr Cantonsprocurator Irminger im Nahmen des Christian Friedrich Lorenz Wiesendanger, daß ihm hoheitlich zu dem Bürgerrecht der Gemeinde Dynhard verholfen werden möchte.
Da indeßen bereits unterm 27. v. M. das L. Ehegericht zu Handen des Wiesendanger und zwar dahin verbscheidet worden, daß er seine  Ansprache an die Gemeinde Dynhard bey dem Civilrichter geltend zu machen habe, so wird dem Herrn Cantonsprocurator Irminger hievon für den Petenten unter Zustellung der eingelegten Documente Kenntniß gegeben.
