Gdrth. Außersihl. Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 22. März 1881, sucht der Gemeindrath Außersihl darum nach, daß  ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für den Ausbau des Feldweges No 576 im Sihlfeld in eine Straße (Pflanzschulstraße) ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift dat. 30. Juni d. Js., daß dieses Projekt, gemäß §. 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betreffend das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden u. daß zwei Einsprachen dagegen erhoben worden, jedoch vom Bezirksrathe abgewiesen worden seien.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion u. gestützt auf §. 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879
und gemäß §. 6 der cit. Verordnung
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl wird zur Erwerbung von Land für Ausbau des Feldweges No 576 im Sihlfeld in eine Straße (Pflanzschulstraße) gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Außersihl aber aufgegeben, das nach §. 8. u. ff. der  Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
