Bischof v. Chur. Aufforderung an d. Angehörigen sr. Diöcese zu Gebeten für den Papst.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt das Statthalteramt Zürich einen ihm vom kathol. Pfarramte Zürich zugestellten Erlaß des Bischofs von Chur vom 2. dieß, worin derselbe in Vollziehung der päpstlichen Allocution vom 29. Oktober l. Js. die Angehörigen seiner Diöcese für Abwendung der dem päpstlichen Stuhle drohenden Gefahr zu Gebeten und anderen kirchlichen Handlungen auffordert.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Statthalteramte Zürich zu erwiedern, es stehe dem Vollzuge dieses Erlasses nichts entgegen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
