Die Regierung von Aargau gibt Zusicherung der Auslieferung des Daniel Siegrist von Meisterschwanden.

Iussu Präsidii.
Actum Samstags den 1. September 1838.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage berichtet die Regierung des Standes Aargau, sie habe sich aus Einsicht der ihr mitgetheilten Criminal-Acten überzeugt, daß der Fall der Auslieferung des Daniel Siegrist von Meisterschwanden vorhanden sey, derselbe habe aber laut eingegangenen Berichten neulichst aus dem Gefängniße entweichen können und daher sey Fahndung angeordnet sowie die Vorsorge getroffen worden, daß dieses Subject im Betretungsfalle hieher ausgeliefert werde. Hiervon ist dem Criminalgerichte unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben. 
