Ertheilung eines Urlaubs an Herrn Reg. Rath Streuli.
Herr Regierungsrath Streuli theilt mit Schreiben vom 11. dieß mit, daß ihn seine Gesundheitsumstände genöthigt haben, dem Großen Rath ein Gesuch um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Regierungsrathes einzureichen und daß er in Folge dessen den Regierungsrath ersuche, ihn für die Zeit bis zur Wiederbesetzung der Stelle zu beurlauben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es wird Herrn Regierungsrath Streuli der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Das Entlassungsgesuch des Herrn Streuli ist durch die Staatskanzlei an das Präsidium des Großen Rathes zu übermitteln.
