Anzeige der Großherzogl: Badischen Behörden, daß Heinrich Freytag aus Küßnacht, deßen Auslieferung verlangt wurde, sich entfernt habe.

Iussu Præsidii.
Actum Montags den 14. Juny 1841.
Da in Folge des hierseitigen an das Großherzoglich Badische Ministerium erlassene Requisitoriales für Auslieferung des wegen Unterschlagung und Wechselfälschung in Untersuchung gezogenen, derselben aber entwichenen Heinrich Freytag aus Küßnacht, dass dießfalls beauftragte Hofgericht des Seekreises mit Schreiben d. d. Constanz den 12. Juny, einen Bericht des dortigen Bezirksamtes einsendet, aus welchem sich ergibt, daß besagter Freytag sich nur zwey Tage mit seiner Familie unter dem Nahmen J. W. Beuri, daselbst aufgehalten und sodann nach Augsburg verreist seyn sollen [sic!].
Hiervon wird dem Criminalgerichte, welches auf das Aus-  lieferungsbegehren angetragen hatte, unter Zustellung der Acten Kenntniß gegeben.
