Anerkennung des H[errn] Geschäftsagent G. Schmid als Agent der Versicherungsgesellschaft la France in Paris für d. Bez. Winterthur.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft la France in Paris,
betreffend Anerkennung eines Agenten hat sich ergeben.
A. Der Hauptagent der Versicherungsgesellschaft la France Herr Oberrichter Ernst Dändliker in Zürich stellt mit Eingabe vom 4t Januar a. c. das Gesuch, daß Herr Geschäftsagent G. Schmid von Illnau, seßhaft in Winterthur, als Unteragent genannter Gesellschaft für den Bezirk Winterthur an- erkannt werden möchte. –
B. Der Stadtrath Winterthur ertheilt dem Hrn. Schmid ein günstiges Leumdenszeugniß. –
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz. –
beschlossen:
I. Werde Herr Geschäftsagent G. Schmid, von Illnau, seßhaft in Winterthur, als Agent der Versicherungsgesellschaft la France in Paris für den Bezirk Winterthur anerkannt, u. zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß derselbe sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Oberrichter Ernst Dändliker in Zürich für sich u. zu Handen des Hrn. Schmid durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
