Bewillig. a. d. Gemde Bülach z. Abhaltung eines wöchentlichen Getreidemarktes & eines monatlichen Viehmarktes.
Mit Eingabe vom 14. April stellt die Gemeinde Bülach das Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung:
1.) eines wöchentlichen Getreidemarktes,
2.) eines monatlichen Viehmarktes,
und führt zur Begründung im Wesentlichen folgendes an:
ad 1. Der Verlust des Transites, welcher früher die Zürich-Schaffhauserstraße und somit auch die dortige Gemeinde belebt habe, sei für diese so fühlbar, daß sie genöthigt sei, Mittel und Wege zu suchen, um das Verlorene in einer andern Richtung einigermaßen wieder zu ersetzen; nun sei es bekannt, daß die dortige Gegend die einzige im Kanton sei, welche Getreide ausführe; in neuerer Zeit gehen zwar die Händler den Landwirthen in die Häuser nach, um ihnen ihr Getreide abzukaufen, diese ziehen es aber vor, die Waare auf dem Markte feil zu bieten, um von dem Fruchtschlage überzeugt sein zu können; unter den bisherigen Verhältnissen seien sie aber gehalten gewesen, die weit entfernten Märkte von Zürich oder Winterthur zu besuchen und so bedeutende Kosten und Zeitverlust zu haben, wel-  che verhältnißmäßig um so größer werden, je kleiner das Quantum Getreide, das ein Landwirth zu Markte bringe, sei.
ad 2. Die landwirthschaftlichen Betriebsverhältnisse haben sich in neuerer Zeit namentlich in der Richtung geändert, daß viel mehr Vieh gezogen und gehalten werde als früher; nun sei der Handel das Hauptbeförderungsmittel der Viehzucht und die Abhaltung von Märkten im Mittelpunkt einer großen landwirthschaftlichen Gegend komme ihrer Bedeutung nach der Ausstellung von landwirthschaftlichen Produkten, die in neuerer Zeit ins Leben gerufen worden, ungefähr gleich, wofern sie dieselbe nicht noch übertreffe.
In seinem vom 21. Mai datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Bülach das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde wird die Bewilligung ertheilt, wöchentlich einen Getreidemarkt abzuhalten, unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen, insbesondere der §§ 1 u. 6 des Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide  &. s. f. nach dem Gewicht vom 1. Oktober 1855. Der Gemeindrath hat den Gebührentarif vor seiner Vollziehung dem Regierungsrathe zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen.
II. Der Gemeinde wird die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung nachfolgender Vorschriften abzuhalten:
1.) Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen:
für ein Pferd
10 Rp.
 “    “   Stück Hornvieh
 5   “
 “    “   Schwein
 3   “
 “    “   Schaaf, Ziege oder Ferkel
 2   “
2.) Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes und wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3.) Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der  Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind und nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4.) Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
III. Hierüber ist dem Gemeindrathe Bülach Urkunde zuzustellen und dem Bezirksrathe, der Direktion des Innern sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, (letzterer im Auszuge) Mittheilung zu machen.
