Bestellung eines Anwaltes bey dem eidgenössischen Schiedsgerichte über die Bürgerrechtsverhältnisse des Heimathlosen Martin Schmid.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den Heimathlosen Martin Schmid – da ein eidgenößisches Schiedsgericht, bestehend aus den HHerren Appellationspräsidenten C. Pfyffer aus Luzern und Dr. J. C. Kern Obergerichtspräsidenten aus Frauenfeld von Seite der Stände Aargau und Zürich bestellt worden ist, welches sich am 26. d. M. in Zürich versammeln wird.
beschloßen:
I.) Es wird die Staatsanwaltschaft beauftragt, im Namen des hierseitigen Standes den Prozeß über die heimathrechtlichen Verhältniße des Martin Schmid vor jenem Schiedsgerichte zu führen und hat ihr zu diesem Zwecke die Staatskanzley die auf diese Angelegenheit bezüglichen Acten  zuzustellen.
II.) Hiervon wird auch dem Vororte Kenntniß gegeben.
