Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Vornahme e. Reparatur am Pfarrhaus Fehraltorf.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß es nothwendig ist, den westlichen Gibel am Pfarrhaus Fehraltorf, welcher aus Riegelwerk besteht, & so sehr dem Wetter ausgesetzt ist, daß das Holzwerk schon bedeutend gelitten hat, mit Schindeln zu verkleiden & dadurch vor der weitern Verderbniß zu schützen. Dieser Schindelnbelag nebst einigen damit in Verbindung stehenden Nebenarbeiten ist auf Fr. 1 300 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Reparatur am Pfarrhaus Fehraltorf vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
