[Aufenthaltsbewilligung] für Theophil Witkowski.

In Sachen:
des schriftenlosen Theophil Witkowski von Lock - Polen, Kaufmann, wohnhaft Villenquartier, No 25 in Enge,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Witkowski ist politischer Flüchtling und hat sich seit dem polnischen Aufstande vom Jahre 1863/64 bis heute ununterbrochen in Zürich u. Ausgemeinden aufgehalten u. zwar von 1867 bis Anfang 1878 mit spezieller Bewilligung der Polizeidirektion. Während dieser ganzen Zeit blieb Petent, wie beiliegendes Zeugniß darthut, im gleichen Geschäfte (Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich) zur besten Zufriedenheit seiner Prinzipale bethätigt.
Witkowski will nun das schweiz. Landrecht  durch Einkauf erwerben u. hat hiezu die erforderlichen Schritte bereits eingeleitet. Bis Austrags dieser Angelegenheit wünscht derselbe Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Theophil Witkowski eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Enge bis Ende des Jahres zu ertheilen.
