Grüningen & Goßau, Staatsbeitrag an Korrektion d. Grüningerbaches.
In Sachen der Gemeinden Grüningen & Goßau,
betreffend Staatsbeitrag an die Korrektion des Grüningerbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Juli 1882 wurde die Inspektion ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Grüningerbaches in den Gemeinden Goßau & Grüningen vornehmen zu lassen.
Diesem Auftrage gemäß wurden die Vorarbeiten angefertigt, und mit Verfügung vom 18. Januar 1884 dem Gemeindrathe Goßau für sich und zu Handen des Gemeindrathes Grüningen zur Beschlußfassung übermittelt.
B. In Schreiben vom 11. dieß berichtet nun die von den beiden Gemeindräthen bestellte, & mit der  Ausführung der dießbezüglichen Gemeindebeschlüsse ermächtigte Kommission folgendes:
Unterm 31. März 1884 habe sie im Amtsblatt & in drei andern obligatorischen Blättern eine Publikation erlassen, daß fragl. Bachkorrektion beabsichtigt werde, & die dießfalls gefertigten Pläne den Betheiligte in der Gemeindrathskanzlei Grüningen zur Einsicht offen liegen, woselbst innert 14 Tagen allfällige Reklamationen zu erheben seien.
Am 13. Juli 1884 sei den Gemeindeversammlungen Grüningen & Goßau beantragt worden, es sei die fragliche Korrektion des Baches nach dem von Hrn. Fortmeister Keller gefertigten Plane auszuführen, & jede Gemeinde übernehme einen Drittheil der Kosten, welche in ihrem Gemeindebanne durch die Korrektion verursacht würden. Diese Anträge seien in Goßau zum Beschluß erhoben, in Grüningen dagegen mit großer Mehrheit die Vornahme jeder Korrektion verworfen worden. Gegen den Beschluß von Grüningen sei bei Bezirksrathe Hinweil Rekurs erhoben worden, und es habe derselbe durch Beschluß der Gemeindeversammlung Grüningen aufgehoben, & den Gemeindrath Grüningen eingeladen, die Korrektion des Baches auf Grundlage der vorliegenden Pläne und Kostenberechnung mit Beförderung in Angriff zu  nehmen. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes sei von keiner Seite Rekurs erhoben, somit derselbe im ganzen Umfange rechtskräftig geworden; es stehe demnach der Korrektion nichts mehr entgegen, zumal die Pläne, soweit sie die Gemeinde Goßau berühren, von dem Bezirksrathe ebenfalls genehmigt worden seien.
Damit verbindet die Kommission das Gesuch, es möchte:
1. Herr Forstmeister Keller in Veltheim beauftragt werden, die Profilirung des Baches vorzunehmen;
2. Gemäß § 5, Abs. 2 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt, die Ausführung der erforderlichen Arbeiten direkt vom Staate besorgt, oder unter dessen Leitung ausgeführt werden.
3. Es möchte ferner beschlossen werden:
a. Die Kosten der technischen Vorarbeiten & der Bauaufsicht würden vom Staate getragen;
b. An die aus dieser Bachkorrektion weiter erwachsenden Kosten, woran die Gemeinden Grüningen & Goßau ein Drittheil leisten wollten, übernehme der Staat ebenfalls ein Drittheil, während der übrige Drittheil den auf der zu korrigirenden  Strecke unmittelbar an den Bach anstoßenden Grundeigenthümern zu überbinden sei.
Zur Begründung werde angeführt:
ad 1. In den Plänen sei das Querprofil nicht angedeutet & auch auf dem Lokale seien durch die Pfähle nur die Richtung des Baches & die Gefällsverhältnisse bezeichnet, die Breite des Baches, die auf 2 1/2–3m projektirt sei, sollte auf dem Lokale noch durch Profil festgestellt werden.
ad 2. Wenn die Korrektion in richtiger und rationeller Weise nach den Plänen & Vorschriften ausgeführt werden solle, erscheine es durchaus geboten, daß die Arbeiten unter Leitung des Staates ausgeführt werden.
ad 3. Der Kostenvoranschlag betrage für die Gemeinde Grüningen 1600 Fr. & für die Gemeinde Goßau 1200 Fr. im Ganzen also 2800 Fr. & sei eher zu niedrig als zu hoch gegriffen, & zudem dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß der Umbau der Tägernauer Brücke & der Schwelle bei Profil 1047 die Gemeinde Goßau noch eine bedeutende Summe kosten werde, die nicht unter die Korrektionskosten gerechnet werden können, sondern ausschließlich der politischen Gemeinde zu Last falle u. s. f.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Uferversicherung nur von Rasen dürfte  kaum überall ausreichen & eine Ergänzung mit niedrigem Geflecht am Fuß der Böschungen nothwendig werden.
Die von der Kommission gemachten Angaben namentlich hinsichtlich des Kostenvoranschlages mögen im Ganzen richtig sein. Auffallend erscheint übrigens, daß die Kommission einen Drittheil der Korrektionskosten ausschließlich nur den Anstößern an den Bach aufbinden will, während nach ihrem Schreiben eine größere Zahl Grundbesitzer, die nicht unmittelbar mit Land an den Bach grenzen, gleichwohl aber bei Ueberschwemmungen arge Schädigungen erlitten, ein nicht zu unterschätzendes Interesse an der Korrektion haben, & also nach Gesetz von er Beitragspflicht nicht enthoben sind.
Da diese Arbeiten unter dem Titel „Korrektion von Gewässern II. Klasse“ fallen, so dürften die Kosten für die Profilirung des Baches & für die Bauaufsicht vom Staate übernommen, & den Gemeinden Grüningen & Goßau an die im Voranschlage angegeben Korrektionskosten von 2000 Fr. [Grüningen 1600 F. & Goßau 1200 Fr.] ein Staatsbeitrag von je ein Drittheil derselben in Aussicht gestellt werden. Eine direkte Ausführung durch den Staat muß dagegen der Konsequenzen wegen abgelehnt werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Grüningen & Goßau wird an die Kosten der projektirten Korrektion des Grüningerbaches ein Staatsbeitrag von je einem Drittheile derselben in Aussicht gestellt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Ergänzung der technischen Vorarbeiten sowie die Bauaufsicht auf Rechnung des Staates anzuordnen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Grüningen & Goßau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne zur Vollziehung.
