Bundesrath. Einsendg sr. Verordnung üb. d. Viehtransport auf schweiz. Eisenbahnen.
Mit Begleitschreiben vom 1. dies übermittelt der Bundesrath 50 Exemplare der von ihm unter dem eingangserwähnten Tage erlassenen Verordnung über die Viehtransport auf den schweizerischen Eisenbahnen, mit dem Ersuchen, dieser Verordnung durch Aufnahme in die kantonale Gesetzessammlung weitere Verbreitung zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es sei diese Verordnung in das Amtsblatt, Abth. Gesetze &  Verordnungen aufzunehmen, mit dem Zusatze, daß deren Vollziehung der Direktion der Medizinalangelegenheiten übertragen sei.
2. Mittheilung an die genannte Direktion unter Zustellung von 30 Exemplaren der Verordnung.
