Schweiz. Idiotikon Ertheilung e. Staatsbeitrages f. 1875.
Der geschäftsleistende Ausschuß für das schweiz. Idiotikon, welchem durch Regierungsbeschluß vom 10. Jenner 1874 für das letztverflossene Jahr ein Staatsbeitrag von 1500 Frk. bewilligt worden ist, stellt mittelst Eingabe vom 17. Christm. vor. Js. das Gesuch, es möchte ihm auch für das laufende Jahr und wenn möglich auch für Jahre weiterhin ein Beitrag zugesichert werden. Der Petent bezieht sich hiebei auf den im Oktober vor. Js. eingesandten Jahresbericht und  begründet das auf die folgenden Jahre sich erstreckende Gesuch namentlich damit, daß es für das Unternehmen höchst wünschenswerth wäre, auf eine längere Zeitdauer hinaus seiner Hülfsquellen sicher zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem geschäftsleitenden Ausschuß für das schweiz. Idiotikon wird für das Jahr 1875 ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. ertheilt und ein gleicher jährlicher Beitrag für die drei folgenden Jahre zugesichert, letzters immerhin in der Meinung, daß dem Regierungsrath das Recht verbleiben soll, dieser Zusicherung keine Folge zu geben, wenn nach seiner Ansicht das Unternehmen nicht seinen gehörigen Fortgang haben sollte.
II. Mitteilung an den Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
