Philhelvetische Gesellschaft in Brüssel, Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Herr J. Borel, Konsul in Brüssel, übermacht mit Schreiben vom 6. d. Mts. den siebenten Rapport mit Rechnung über die Operationen der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel vom Jahre 1865, wonach
die Einnahmen [inbegr. Frk. 2614. 40c Saldo von 1864]
Frk. 3612. 66 Rp.
 “  Ausgaben
  “     627. 75  “
also der Kassosaldo am 31. Dez 1865
Frk. 2984.91 Rp.
beträgt, mit dem Bemerken, daß unter den 35 Unterstützten sich drei Zürcher befinden u. ersucht um erneuerte Unterstützung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel wird für das Jahr 1866 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
