Frau [Margaretha] Goßweiler geb. Wolf in Dübendorf; begründet erklärt. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
der Frau Margaretha Goßweiler geb. Wolf in Dübendorf,
betreffend Ratifikation eines Liegenschaftenverkaufes
hat sich ergeben:
. Im April wurden diese Liegenschaften von Frau Goßweiler auf  öffentliche Gant gebracht und es erzielte die Versteigerung einen Kaufpreis von Fr. 26,000, geboten von Bäcker Fischer in Dübendorf. Nach einem erfolgten Nachgebot von 500 Fr. wurde der Verkauf vom Bezirksrathe Uster am 27. Mai ratifizirt.
B. Gegen diese Ratifikation rekurrirt Namens der Frau Goßweiler Geschäftsagent Heß in Zürich mit Zuschrift vom 6. Juni. Nach § 317 komme Frau Goßweiler unter den Schutz- obrigkeitlicher Vormundschaft; dieser gegenüber habe sie aber als Fallitenfrau mindestens alle diejenigen Rechte, welche eine Ehefrau in vermögensrechtlicher Beziehung ihrem Ehemann gegenüber hat; es sei also zum Verkauf ihrer Liegenschaften Zustimmung nöthig. Diese sei aber nicht erfolgt, weil die Ratifikation stattgefunden habe ohne deren Anwesenheit und Kenntniß und gegen deren Willen. Der Kaufpreis sei unbedingt zu niedrig, da bereits im Jahre 1866 eine Schätzung diese Liegenschaften auf Fr. 30,350 werthete. Es verlange deshalb Frau Goßweiler diese Liegenschaften behalten zu dürfen, zumal sie ohne fremde Hülfe bearbeitet werden könnten.
C. In seiner Berichterstattung vom 13. Juni schildert der Gemeindrath Dübendorf die ökonomischen Verhältnisse der Eheleute Goßweiler und kommt zu dem Schluß, daß es für Frau Goßweiler unmöglich sei, die Liegenschaften zu behalten; bei dem Drängen der vielen  Gläubiger laufe sie vielmehr Gefahr, die Fr. 1500, welche ihr durch den Verkauf zufallen, noch zu verlieren. Die Kaufsumme könne eine günstige genannt werden, da die frühere Schätzung au einem andern höhern Verkaufswerthe beruht habe.
Es trägt deshalb der Gemeindrath auf Abweisung des Rekurses an.
D. Der Bezirksrath Uster schließt sich unterm 19. Juni dem Antrage des Gemeindrathes Dübendorf an, indem er dessen Motivirung noch beifügt, Angesichts des drohenden Konkurses habe er sich nur zur Ratifikation entschließen können, jedoch noch eine Frist von 8 Tagen gewährt, damit sich Frau Goßweiler innert derselben mit den Creditoren vielleicht noch irgendwie verständigen könne. Weil sodann der Meistbieter sich nicht mehr behaften lassen wollte, Frau Goßweiler nichts von sich hören ließ und auch ihr Schwager, Gerichtspräsident Wettstein sich nicht bereit zeigte, hülfsweise Hand zu bieten, sei am 27. Mai ratifizirt worden.
E. Unterm 20. Juni gibt Frau Goßweiler eine Schatzung ihrer Liegenschaften von Kreisschätzer Temperli in Pfäffikon zu den Akten, wonach diese auf Fr. 32,500 gewerthet werden; sowie eine Erklärung des Bezirksgerichtspräsidenten Wettstein, wonach sich dieser, wenn Frau Goßweiler und deren Kinder im Besitze ihres Gütergewerbes bleiben, derselben  annehmen und deren Interessen bestmöglich besorgen und wahren will. Aus einem fernern Schreiben der Frau Goßweiler vom 8. Juli geht sodann hervor, daß diese ihre Zustimmung zu dem Verkaufe nicht geben will, weil sie den Preis von Fr. 26,500 für viel zu niedrig hält und weil sie hofft, den Gewerb betreiben und sich mit den Kreditoren verständigen zu können, zumal ihr hiezu noch weitere 3 Jucharten abschlagsfähige Waldung zur Verfügung stehen.
Unterm 9. d. Mts sprechen sich in gleicher Weise die erwachsenen Söhne und Töchter Goßweiler aus.
Es kommt in Erwägung:
1. Nach § 317 des privatrechtl. Gesetzbuches wird einer Fallitenfrau zu ihrem Schutze ein eigener obrigkeitlicher Vormund beigegeben. Dies hat keineswegs Sinn, als ob die Frau persönlich handlungsunfähig geworden und als minderjährig zu behandeln sei, sondern hat seinen Grund darin, daß die eheliche Vormundschaft dem Manne nicht mehr anvertraut werden kann. Weil also in diesem Falle die Obrigkeitliche Vormundschaft nur an Stelle der ehelichen getreten ist, so hat jener gegenüber die Fallitenfrau mindestens alle diejenigen Rechte, welche eine Ehefrau in vermögensrechtlicher Beziehung gegenüber dem Ehemann hat; es können also nach § 140 des privatrechtl. Gesetzbuches Liegenschaften, welche der Frau gehören, nur mit ihrer Zustimmung ver-  äußert werden. Es ist somit im vorliegenden Falle das formelle Recht der Frau Goßweiler dadurch verletzt worden, daß in ihrer Abwesenheit und gegen ihren Willen der Liegenschaftsverkauf ratifizirt wurde.
2. Aber auch in materieller Beziehung haben die Vormundschaftsbehörden keinen Grund, gegen den Willen der Ehefrau vorzugehen, da bei Gewährung desselben nicht etwa ein ökonomischer Ruin zu befürchten ist, der sonst abzuwenden wäre. Nach der Aktenlage, vornehmlich nach der Schatzung des Kreisschätzers Temperli, ist im Gegentheil anzunehmen, daß es im Interesse der Familie Goßweiler liegt, wenn die Liegenschaften ihr erhalten werden, und es scheint auch Aussicht vorhanden zu sein, daß dieß auf die Dauer möglich ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als begründet erklärt und damit die bezirksräthliche Ratifikation aufgehoben.
2. Mittheilung an den Rekurrenten Rechtsagent Heß zu Handen seiner Clientin gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren[,] den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und an die Direktion der Justiz &  Polizei.
