[Heinrich] Krauer in Hombrechtikon; abgewies. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Heinrich Kauer in Frauwies-Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrath Meilen vom 12. Hornung d. Js. wurde das Entlassungsbegehren des Rekurrenten als unbegründet erklärt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 23. Hornung und sucht dafür nach, daß unter Aufhebung desselben seinem Begehren um Amtsentlassung entsprochen werde, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Seit einiger Zeit betreibe er den Viehhandel, so daß er häufig von Hause abwesend sein müsse & den Sitzungen der Kirchenpflege nicht beiwohnen könne. Sodann besitze er ein für seine Verhältnisse nicht unbedeutendes Heimwesen, welches mehr als früher Zeit und Arbeit in Anspruch nehme; zudem werde er durch die Verpflichtung seiner ältern Tochter einer Hülfe verlustig, welche ihm bisher die Bekleidung vom Beamtungen ermöglicht habe. Von 1849 bis 1861 sei er Schulguts-  verwalter der Schulgemeinde Uetzikon gewesen, seit 1866 Mitglied der Kirchenpflege Hombrechtikon und seit 1869 auch Kirchengutsverwalter; er glaube somit als Bürger seine Pflichten der Gemeinde gegenüber erfüllt zu haben.
C. Zu ihrer Rekursbeantwortung vom 8. März erklärt die Kirchenpflege Hombrechtikon, sie habe das Entlassungsgesuch des Rekurrenten dem Bezirksrath in empfehlendem Sinne begutachtet in Anerkennung der vorgebrachten Gründe und der lange Jahre hindurch der Gemeinde geleisteten guten Dienste. Wenn sich die Kirchenpflege zwar auch nicht verbergen könne, daß ein Rücktritt vor abgelaufener Amtsdauer, ohne zwingende Gründe, Uebelstände mit sich bringe, so sehe sie sich doch nicht zu einer von dem frühern Gutachten abweichenden Meinungsäußerung veranlaßt.
D. Mit Schreiben vom 10. März beantragt der Bezirksrath Meilen Abweisung des Rekurses und bemerkt: Nach seiner Ansicht könne nur der Umstand entscheidend für die Frage der Entlassung sein, daß Rekurrent durch seine Amtsstelle in erheblichem Maß in seinen Privat- resp. Berufsgeschäften gehemmt sei; dieß sei nun aber ganz und gar nicht der Fall; denn er habe, nachdem ihm die Kirchengutsverwaltung  abgenommen sein werde, nur noch den Sitzungen der Kirchenpflege beizuwohnen, welche gar nicht häufig stattfinden und in der Regel auf die Abendstunden verlegt werden,; die übrigen vom Rekurrenten angeführten Gründe müßten allerdings bei einer Neuwahl Berücksichtigung finden, nicht aber inmitten einer Amtsdauer.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den vom Bezirksrath Meilen angeführten Gründen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt::
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Kirchenpflege Hombrechtikon und den Bezirksrath Meilen, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
