Bundesrath. Zuschr. betr. Bestell. e. gerichtl. Aktenst. an D. Collins u. Cie in London.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 5. dies mit Zuschrift vom g. T. mit: Der schweiz. Generalkonsul in London, welchem der eingesandte Beschluß des Bezirksrathes Horgen zur Bestellung an Dr Collins u. Cie in London übermittelt worden sei, habe die Anlegung nicht bewirken können, da er die Empfänger persönlich nicht kenne, dieselben auch im London Directory nicht aufgeführt u. Nachfragen in Informationsbüreaux erfolglos geblieben seien u. s. w. Um den Beschluß an die richtige Bestimmung zu bringen, müsse er genaue Angabe des Stadtviertels u. s. w., wo die Herren Dr Collins u. Cie zu finden seien, verlangen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht.
