Bernhard Griener v. Nauders-Tirol. Bescheid auf dessen Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt Hr. Bernhard Griener von Nauders-Tirol, wohnhaft in Luzern, welcher am 25. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen wurde, behufs Erwerbung des Landrechtes das Gesuch, es möchte ihm das gesetzlich vorgeschriebene Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im hiesigen Kanton erlassen werden, und theilt mit, er habe sich bereits an seine Heimatbehörden gewendet, um eine Zusicherung seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu erwiedern:
Die Frage, ob ihm das erwähnte Requisit erlassen werden könne oder nicht, werde erst dann in Behandlung kommen, wenn er das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nebst den übrigen in §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Ausweisen, wo-  zu namentlich Zeugnisse der betreffenden Gemeindsbehörden über die Dauer seines Aufenthaltes in der Schweiz gehöre, und der Erklärung über seine eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband eingereicht haben werde.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eventuellen Bürgerrechtsurkunde und an den Gemeindrath Wettsweil.
