Bundesrath Zuschrift betr. Reisekosten für die aus dem französ. Fremdenregiment entlassenen Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Februar 1873.]
Im Nachtrage zu seinem Kreisschreiben vom 27. v. Mts., betreffend die Reisekosten für vor Ablauf ihrer Dienstzeit aus dem französ. Fremdenregiment entlassene schweiz. Angehörige von Marseille bis in die Heimat, macht der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 11. d. Mts. folgende weitere Mittheilungen:  
Der Eisenbahnfahrtpreis von Marseille bis Genf betrage zur halben Taxe für den 3ten Platz Fr. 19.30, welchen Betrag der Konsul jeweilen den Betreffenden vorstrecke, die von ihm außerdem für ihre Beköstigungsauslagen Fr. 5 erhalten.
Dieser Gesammtbetrag von Fr. 24.30 reiche aber knapp bis zur Ankunft in Genf aus. Hier strecke dann das Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Genf die Kosten für die Weiterreise bis in die Heimat vor, deren Betrag der Bundesrath natürlich mit Rücksicht auf die Verschiedenheit der Entfernungen nicht angeben könne, und erhebe dieselben direkt bei den Polizeibehörden der Kantone wieder, denen die Betreffenden angehören.
Der Bundesrath ersucht, hievon für vorkommende Fälle wegen Ausstellung des bezüglichen Garantiescheins Kenntniß zu nehmen.
Es wird von obigen Mittheilungen Notiz am Protokoll genommen.
