Jahresbericht des Gesundheitsrathes.
Nach Anhörung des von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 30. März d. J. einbegleiteten Berichtes über die Verrichtungen  seines Collegii im Jahre 1832., hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Gesundheitsrathe wird für diesen Bericht und seine sorgfältige Besorgung des Sanitätswesens der beßte Dank bezeugt.
2.) Derselbe wird eingeladen, den Druck dieses Referates und die gewohnte Austheilung besorgen zu laßen.
3.) Ist dieser Bericht dem Rathe des Innern zu Handen HHerrn Regierungsrath Weiß, welcher sich mit Abfaßung des Hauptberichtes über die Regierungsverhandlungen bemühen wird, in die Hand zu legen.
