Gesuch der Gmde Rheinau um e. Staatsbeitrag an den Bau e. Straße 3t Klasse.
In Sachen der Gemeinde Rheinau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse;
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rheinau stellt mit Eingabe an den Regierungsrath vom 14 Heumonat d. Js. das Gesuch um eine Unterstützung zu der Ausführung der von ihr beschlossenen Korrektion der Straße von Rheinau nach Marthalen.
B. Das Statthalteramt Andelfingen, durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 Heumonat d. Js. zur Berichterstattung über die Verhältnisse der fraglichen Straßenkorrektion im Allgemeinen sowie im Speziellen darüber eingeladen ob die von der Gemeinde Marthalen beschlossene  Korrektion von dem Bezirksrathe genehmigt worden sei, meldet hierüber im Wesentlichen in Zuschrift an die Direktion vom 11 August d. Js.: Von jeher habe eine Kommunikationsstraße von der Brücke zu Rheinau über den Radhof nach Marthalen und von dort bis zu der Brücke nach Andelfingen bestanden. Der besonders in der neuern Zeit sehr lebhafte Verkehr hätte eine neue Straße 2tr Klasse in dieser Richtung wünschbar gemacht. Da nun aber eine solche nicht erhältlich gewesen, so sei jedenfalls eine durchgreifende Korrektion der Straße bis zu dem Radhofe erforderlich. Dem Bezirksrathe sei indeß noch kein Projekt vorgelegt worden, und das Gesuch der Gemeinde Rheinau könne daher nur als ein vorläufiges angesehen werden.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach dem § 7 des Straßengesetzes ist es zunächst Sache des Bezirksrathes, in Bezug auf die Richtung und den Bau einer Straße 3tr Klasse das Erforderliche festzusetzen. Erst, wenn dieses geschehen, was hier nicht der Fall ist, kann der Regierungsrath auf das Gesuch eintreten, an die Kosten des Baues der Straße einen Staatsbeitrag zuzusichern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es könne für einstweilen auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Gemeinde Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
