Zürcher’sche Pestalozzistiftung Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Unter Verweisung auf § 22 der kant. Verfassung stellt das Comite der zürch. Pestalozzistiftung mit Zuschrift vom 7. März abhin das Gesuch um regelmäßige Unterstützung der Anstalt u. führt zur Begründung an:
Laut den beigelegten Statuten habe diese Stiftung zum Zwecke: die rettende Erziehung verwahrloster Knaben des Alters von mindestens  6 Jahren, die zu diesem Behuf in der Regel bis nach der Konfirmation in der Anstalt zu verbleiben haben. Durch die gemeinnützige Gesellschaft des Kantons Zürich mittelst des aus verschiedenen Sammlungen entstandenen und durch das großherzige Geschenk eines im Auslande lebenden Bürgers von Fischenthal im Betrage von Fr. 50,000 auf die Summe von ca Fr.90,000 gesteigerten Fondes im Jahr 1867 gegründet, habe die Anstalt ihre Thätigkeit in den letzten Monaten desselben Jahres mit einer Familie von 12 Knaben begonnen. Diese Zahl habe sich sodann in rascher Folge gesteigert, bis sie im Jahr 1870 diejenige von 26, d. h. die möglichst große Zahl erreicht, die in der Anstalt habe untergebracht werden können und bei der es bis dahin habe verbleiben müssen.
Ueber die Erfüllung ihres Zweckes oder – mit andern Worten – über das innere Leben und Wirken der Anstalt geben die ebenfalls beigelegten und alljährlich der Erziehungsdirektion mitgetheilten Jahresberichte nähern Aufschluß und es dürfe wol ausgesprochen werden, daß bisdahin dieses Wirken mit Hinsicht sowol auf die intellektuelle und sittliche als auch auf die körperliche Entwickelung der Knaben – als Ergebnisse des Unterrichtes, der geregelten Arbeit und des  erziehenden Einflusses im Allgemeinen – ein sehr erfreuliches gewesen sei u. daß dasselbe der Anstalt, soweit es bekannt geworden Achtung und Vertrauen erweckt habe.
Diese vielseitige Anerkennung der Wirksamkeit der Anstalt habe dann aber die Folge gehabt, daß der Gesuche um Aufnahme rettungsfähiger Knaben, mit deren Erziehung u. Besserung in der Regel schon wiederholt fehlgeschlagene Versuche in Privatfamilien gemacht worden waren, eine weit größere Zahl eingegangen sei, als habe berücksichtigt werden können, so daß das dringende Bedürfniß der Erweiterung der Anstalt eingetreten sei. Außer Stande, mit den vorhandenen Mitteln dieses Bedürfniß zu befriedigen, habe sich die Vorsteherschaft der Anstalt unter Genehmigung und Mitwirkung der kantonalen gemeinnützigen Gesellschaft entschlossen, den Wohlthätigkeitssinn der zürch. Bevölkerung für jenen Zweck anzurufen.
Dieser öffentliche Auftritt habe den erfreulichen Erfolg gehabt, daß nunmehr eine Summe von ca Fr. 55,000 für eine Erweiterung der Anstalt bis auf 40 Zöglinge verwendet werden könne. Um dieselbe ins Werk zu setzen, müssen theils neue Gebäulichkeiten erstellt, theils Landankäufe gemacht werden, deren gemeinsame Kosten voraussichtlich durch jene Summe nicht gedeckt werden können.  Wäre dieß aber auch der Fall, so entbehre doch die Anstalt einer verhältnißmäßigen Erhöhung ihres Fonds, d. h. der nothwendigen Mittel zur Deckung der Mehrausgaben für den Zuwachs von 14–16 Knaben ganz und gar.
Schon in ihrer jetzigen Ausdehnung habe die Pestalozzistiftung, wie sich aus den den Jahresberichten beigefügten Rechnungsübersichten ergebe, ohne die Gaben theilnehmender Menschenfreunde ökonomische nicht bestehen können, ja mehrere ihrer Jahresrechnungen haben selbst mit diesen Gaben immer noch Rückschläge gezeigt. Im letzten Jahre habe nun aber die Oekonomie der Stiftung beider theils durch das fast gänzliche Fehlschlagen der Obst- u. Weinernte, theils und insbesondere durch ein Brandunglück eine starke Erschütterung erlitten.
Durch dieses letztere, das gänzliche Niederbrennen der großen Scheune, mit ihrem Inhalt an Heu und andern Vorräthen nebst mancherlei zum theil kostspieliger Geräthschaften, wie Presse udgl. sei der Anstalt ein Schaden entstanden, der durch die Gebäude- u. Mobiliar-Assekuranz lange nicht gedeckt worden sei.
Die mit Ostern 1873 abgeschlossene Jahresrechnung habe einen Vermögensbestand von Fr. 88,266.25 gezeigt und zwar an Liegenschaften Fr. 51,424.54, an Schuldtiteln Fr. 18,686.71,  an Vieh, Vorräthen und Gerätschaften Fr. 18,155. Wenn nun – wie schon bemerkt – diese Mittel bis jetzt, ungeachtet des gesteigerten Ertrages des inzwischen sehr verbesserten Gutes von 36 Jucharten nicht hingereicht haben, den Unterhalt von zwei Familien, in die die Zöglinge sich theilen, ohne die Unterstützung wohlthätiger Gönner zu bestreiten, so bedürfe künftig die Anstalt, abgesehen von den erhöhten Preisen mancher ihrer Bedürfnisse, selbstverständlich für eine dritte Familie der Unterstützung in noch größerem Umfange, zumal wahrscheinlicherweise seine Mittel durch einen Mehrbetrag der Bau- übrigen Kosten der Erweiterung, über die gesammelte Summe von Fr. 55,000 hinaus, auch noch theilweise mit Anspruch genommen werden dürften.
Die Aussicht, noch vor Ende dieses Jahres die dritte Familie von 12–15 Knaben mit einem neuen Hülfslehrer aufnehmen zu können, habe das Komitee um so mehr bewogen, mit seinem Gesuch um Staatsunterstützung nicht länger zurückzuhalten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach den Ergebnissen, welche die Jahresprüfung gezeigt habe; scheine die Leitung der Anstalt eine gute zu sein; Herr Tschudi sei nicht nur ein Lehrer, der dem Stoffe vollständig gewachsen sei, sondern er wisse denselben für die verschiedenen  Altersstufen auch sehr gut zu behandeln; an der Schule werde der Unterricht ertheilt vom Beginn der Elementar – bis zum Abschlusse der Sekundarstufe; die Schüler haben im Allgemeinen gut u. namentlich sehr bestimmt und sicher geantwortet. Das äußere Aussehen der Zöglinge sei ein frisches und gesundes; nur Wenige zeigen Spuren vorhanden gewesener Verkommenheit; die Kleidung sei bescheiden, aber ordentlich und reinlich. Die häusliche Einrichtung sei die eines ältern größern Bauernhauses, dessen Räume für die speziellen Zwecke der Anstalt etwas umgebaut worden; die Räume in den Schlafsäälen seien etwas beengt; es werde aber durch die Neubaute, in welche 2 Lehrzimmer und 2 Schlafsääle verlegt werden sollen, mehr Raum geschaffen. Die Ordnung im Hause habe einen günstigen Eindruck gemacht.
Die Scheune, die sr. Zt. abgebrannt, sei wieder erstellt und dazu größtentheils die abgetragene Höcklerscheune verwendet worden; dieselbe enthalte zwei größere Stallungen für je ca 12 Stücke Großvieh, von denen zur Zeit nur die eine angefüllt sei.
Das Gut, ca 40 Jurcharten, größtentheils abgerundet, enthaltend, wozu ca 7/4 Juchart Reben gehören, mache den Eindruck eines guten u. rati-  onellen Betriebes; derselbe werde von dem Direktor der Anstalt, Hrn. Tschudi, geleitet; bearbeitet werde dasselbe von den Zöglingen u. einem Knechte; es ließe sich in Erwägung ziehen, ob es nicht besser gethan wäre, statt eines zweiten Hülfslehrers einen landwirthschaftlich gebildeten Werkführer an die Anstalt zu bringen, der die Zöglinge in den landwirthschaftlichen Arbeiten anzuleiten hätte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Anerkennung der wohlthätigen Leistungen der Anstalt, 
und in Anwendung des Art. 22 der Verfassung, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Anstalt für das abgelaufene Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 zu verabfolgen, in der Meinung, daß entsprechende Unterstützung derselben für die Zukunft nach eingelaufener Berichterstattung erfolgen soll.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comite der zürch. Pestalozzistiftung.
