Bundesrath. Zuschrift betr. Tod d. [Friedrich] Häfelin v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. die Abschrift eines Berichtes des schweiz. Konsuls in Buenos-Ayres vom 30. Juni abhin mit, laut welchem Hr. Friedrich Häfelin von Zürich, Sohn des Hrn. Dekan Häfelin in Wädensweil am 24. gl. Mts. an den Folgen eines Selbstmordversuches gestorben ist.
Die weitere Mittheilung an wen Rechtens anheim stellend, gewärtigt der Bundesrath, ob zu einer Rückäußerung man sich hierorts veranlaßt sehe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Dekan Häfelin in Wädensweil unter Beilegung einer Abschrift des erwähnten Konsularberichtes Mittheilung zu machen, unter Nachnahme der 2 Fr. 10 Rp. betragenden Portikosten.
