Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Wahlkreise für d. Nationalrathswahlen u. d. Repräsentantenverhältnisses.
Mit Kreisschreiben vom 24. Juli ersucht der Bundesrath die Kantonsregierungen, etwaige Wünsche über die Zahl oder Begrenzung der Wahlkreise für den Nationalrath ihm zur Kenntniß zu bringen & dabei auch die Frage zu berücksichtigen, ob die Zahl der Ortsanwesenden oder die Bevölkerung des Wohnortes überhaupt als Grundlage für die Bestimmung der Repräsentationsverhältnisse anzunehmen sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Die gegenwärtige Eintheilung des Kantons in Nationalrathskreise, durch welche die kantonale Eintheilung in Bezirke durch alle Kreise hindurch verschoben worden sei, habe schon längst als etwas Schiefes betrachtet werden müssen & es könne daher die Einladung des Bundesrathes, dießfällige Begehren um Abänderungen zu stellen, nur willkommen erscheinen; es sei auch in der Bearbeitung der Volkszählungsresultate des Kantons Zürich auf diese Verhältnisse aufmerksam gemacht worden; wenn die Eintheilung in Nationalrathswahlkreise unserer eigenen Kantons- & Bezirks-Eintheilung besser angepasst  würde, in der Weise, daß der ganze Bezirk Horgen dem 2. Kreise & der ganze Bezirk Winterthur dem 3. Kreise zufiele, so ergebe sich sowol nach der faktischen als nach der rechtlichen oder Wohnbevölkerung folgendes Resultat:
für
den
ersten
Wahlkreis
4
Nationalräthe
“
“
zweiten
“
4
do
“
“
dritten
“
4
do
“
“
vierten
“
3
do
Mit Bezug auf die Frage, ob die Zahl der Ortsanwesenden oder die Bevölkerung des Wohnortes überhaupt für die Bestimmung des Repräsentationsverhältnisses anzunehmen sei, glaube sich die Direktion des Innern unbedingt dafür entscheiden zu sollen, daß als Grundlage für die Bestimmung des Repräsentationsverhältnisses die Bevölkerung des Wohnortes überhaupt, d. h. die rechtliche, anzunehmen sei, sie glaube dieß um so mehr, als die auf diesem Wege wegfallenden Durchreisenden in der Regel auf Ortschaften fallen, welche ohnehin meistens eine bedeutend größere Zahl von zur Stimmgabe nicht berechtigten Fremden auf ihren Zählungslisten mitführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu  beantworten.
