Beschluß, betreff. Aufbewahrung des Invalidenfonds der Cantonalpolizeiwache.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Polizeirathes vom 20t. v. M. des Inhalts:
Während der Fun[k]tionen des sel. Herrn Hauptmann Fehr als Chef der Cantonalpolizeiwache habe sich durch deßen Sorgfalt ein Invalidenfond für das Polizeikorps gebildet, welcher gegenwärtig den Betrag von 6168. Gulden 7 1/2. Schilling erreicht habe, wovon 6000. Gulden in Kapitalbriefen vorhanden seien und deßen Zinsen zur Unterstützung der in Ruhestand versetzten Polizeisoldaten verwendet werden. Der Polizeirath finde es angemessen, daß die Verwaltung dieses Fonds über den ihm von dem Chef der Polizeiwache alljährlich abgelegt worden, auch künftighin in den Händen des neuen Chefs verbleibe, dagegen wünsche er, daß die Aufbewahrung der Capitalbriefe im Betrage von 6000. Gulden  dem Finanzrathe übertragen werden möchte;
beschlossen:
I. Sei der Finanzrath eingeladen, die fraglichen Schuldtitel zu übernehmen und für deren angemessene Aufbewahrung zu sorgen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe behufs der Uebergabe sowie dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
