Begründet erklärter Rekurs des Hrn. Hs. [Jacob] Bachmann von Fehraltorf, betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Hs. Jacob Bachmann von Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. Herr Bachmann wurde mit seinem Entlassungsbegehren von der ihm neuerdings übertragenen Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege Fehraltorf durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28. Juli/8. August abgewiesen.
B. In seiner vom 20. August datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß er gestützt auf Art. 91 der Verfassung von der ihm neuerdings übertragenen Kirchenpflegerstelle entlassen werde u. zwar um so eher, als er die Stelle nicht nur eine Amtsdauer, sondern 6 Jahre nach einander bekleidet habe.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Bestimmung des Art. 91 der Staatsverfassung, wonach jeder Gemeindsbürger verpflichtet ist, ein  ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu bekleiden, kann schon ihrem Wortlaute nach nicht anders verstanden werden u. wurde auch bisher in der Praxis nie anders ausgelegt, als daß ein Bürger nicht gezwungen werden könne, für eine längere Zeit als für eine Amtsdauer ein Gemeindeamt zu übernehmen.
Hiemit stimmt, was insbesondere die Stelle eines Mitgliedes der Gemeindskirchenpflege anbelangt, § 174 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, wonach jeder stimmberechtigte Kirchgenosse, welcher das gesetzliche Alter hat, verpflichtet ist, eine auf ihn gefallene Wahl für eine Amtsdauer zu übernehmen, überein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Fehraltorf u. an den Rekurrenten.
