Verpflichtungsschein f. Banknotengarantie.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verpflichtungsschein des Kantons Zürich bezüglich der Garantie für die Banknoten-Emission der Zürcher-Kantonalbank,  
nachdem sich ergeben:
Unter Hinweisung auf Art. 14 des Bundesgesetzes über die Ausgabe & Einlösung der Banknoten vom 8. März 1881 übersandte der schweiz. Bundesrath unter’m 28. October 1881 zwei Formulare zu einem Verpflichtungsschein betr. die Garantie für die Banknoten-Emission der Zürcher Kantonalbank. Die Angelegenheit wurde dem Bankrathe der Zürcher Kantonalbank übermittelt, welcher dem Kantonsrathe eine Vorlage hinterbrachte. Nachdem alsdann der Kantonsrath diese Notengarantie besprochen u. in der Volksabstimmung vom 21. Mai vom Volke die Uebernahme der Garantie für die Banknoten-Emission der Zürcher Kantonalbank erklärt worden ist, steht der Ausstellung der Garantieerklärung nichts mehr im Wege;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist der Verpflichtungsschein in folgender Weise auszufüllen:
Verpflichtungsschein
des Kantons Zürich
betreffend
Garantie für die Banknoten-Emission der
Zürcher Kantonalbank.
Kraft des Art. 24 der zürcherischen Staatsverfassung  vom Jahre 1869, des § 3 des Gesetzes betr. die Zürcher Kantonalbank vom 3. Septbr. 1869 u. des Entscheides der Volksabstimmung vom 21. Mai 1882 verpflichtet sich die unterzeichnete Regierung, Namens des Kantons Zürich, um die in Art. 12, 14 u. 30 des Bundesgesetzes vom 8. März 1881 vorgesehene Garantie für die Banknoten-Emission der Zürcher Kantonalbank zu leisten, im Falle einer Zwangsliquidation der besagten Finanzanstalt:
Den durch die vorhandene Baarschaft (Art. 10 des angeführten Bundesges.) nicht gedeckten Betrag der ausstehenden Noten bis auf 60% der Emission in der Konkursmasse zur Befriedigung der Notengläubiger einzuwerfen.
Dessen zu Urkunde wird diese Erklärung zu Gunsten der Notengläubiger der obgenannten Finanzanstalt ausgestellt & dem schweizerischen Bundesrathe zu deren Handen zugefertigt.
Zürich, den … (Unterschrift d. Kantonsregierung)
und hierauf dem schweiz. Bundesrathe vermittelst nachfolgender Zuschrift unter Mitgabe der Kantonsverfassung, des Gesetzes betr. die Kantonalbank, u. des Beschlusses des Kantonsrathes betr. Konstatirung des Ergebnisses der Volksabstimmung zuzustellen.
„Mit Kreisschreiben vom 28. October 1881 übermitteln Sie uns das auf Grund von Art. 14 d. Bundesges. über  die Ausgabe & Einlösung der Banknoten vom 8. März 1881 festgesetzte Formular für die Garantie der von der Zürcher Kantonalbank ausgegebenen Banknoten. Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage den betreffenden Verpflichtungsschein zu übermitteln, im Uebrigen den Anlaß benutzend etc.“
u. an den Bankrath:
„Gemäß dem [in dem] Be Schlusse [sic!] Ihrer Zuschrift an die Finanzdirection d. d. 7. Novbr. 1881 geäußerten Wunsche, übermitteln wir Ihnen in Anlage eine Abschrift des heute dem Bundesrathe zugesandten Verpflichtungsscheines betr. Garantie der Notenemission der Kantonalbank.“
