Ernennung e. Kommission in der Eisenbahnsache.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Abgeordneten in der Eisenbahnsache beschlossen:
I., Es seien in die in der letzten Sitzung beschlossene Kommission zu berufen die Herren
Stadtpräsident Heß von Zürich;
Gemeindspräsident Zangger in Unterstraß;
Jakob Zürrer von Hausen;
Oberstlieutenant Stapfer von Horgen,
Oberst Fierz von Küßnacht;
Heinrich Ryffel von Medikon,
Nationalrath Zangger in Uster,
Statthalter Gujer in Bauma,
Brunner-Aberli in Winterthur,
Bezirksrath Jäggli von Seen,
Bezirksgerichtspräsident Hablützel in Trüllikon,
Zunftgerichtspräsident Lips in Kloten,
Bezirksrichter Bader in Affoltern
II., Als Aufgabe der Kommission wird bezeichnet:
a., die Prüfung des zu gewärtigenden Entwurfs der Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach dem Bodensee;
b., die Vorberathung darüber ob u. in welcher Weise der Staat sich bei der fraglichen Unternehmung betheiligen solle.  
III., Den Mitgliedern der Kommission ist von ihrer Ernennung vorläufig mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath wünsche sie über einige mit der Unternehmung einer Eisenbahn von Zürich an den Bodensee in Verbindung stehende Punkte zu Rathe zu ziehen.
IV., Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann.
