Abgew. Rekurs d. Hch. Sträuli in Arn G. Horgen gegen die Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Sicherstellung eines Grundstückes.
In Sachen des Herrn Heinrich Sträuli in Arn, Gemeinde Horgen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Sicherstellung eines Grundstückes
hat sich ergeben:
A. Das Präsidium der Straßenkommißion in Horgen stellte unterm 17. Mai 1853 an das Statthalteramt Horgen das Gesuch, es möchte mit Rücksicht darauf, daß im Frühjahr 1813 an der neuen Bergstraße zweiter Klaße ein Theil eines Abhanges (Abböschung), welcher  dem Herrn Hch. Sträuli in Arn gehöre, in die Straße hinuntergerutscht sei, dafür gesorgt werden, daß durch eine Mauer sowohl dem Schaden der für den Eigenthümer entstehen würde, als der Beschädigung der Straße und allfälliger Gefährdung der öffentlichen Sicherheit für immer vorgebeugt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten forderte unterm 8. Juni 1853 durch das Statthalteramt Horgen Herrn Sträuli als Eigenthümer dieses Grundstückes auf, Letzteres gehörig zu schützen resp. die geschädigte Böschung herzustellen.
Dieser Beschluß stützt sich auf Folgendes:
Es sei jeder Eigenthümer eines Grundstückes verpflichtet, dieses so zu bewerben, und in einen solchen Zustand zu stellen, daß durch dasselbe dem benachbarten Grundstücke kein Schaden zugefügt werde; wenn nun aber jeder Eigenthümer eines Grundstückes berechtigt sei, diese von dem andern Eigenthümer zu verlangen, so müße auch dem Staate das Recht dazu zustehen; der Eigenthümer des in Frage liegenden Grundstückes habe diese Pflicht um so eher zu erfüllen, als er bei dem Bau der Straße für alle von ihm damals beanspruchten Rechte, die er habe abtreten müßen, ent-  schädigt worden sei; derselben könne daher jetzt nach Ablauf von zwölf Jahren keine neuen Reklamationen erheben.
C. In seiner Rekursschrift vom 18. Juni 1853 stellt Herr Sträuli das Gesuch, es möchte dieser Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgehoben und letztere angehalten werden, sein Grundstück durch eine Stützmauer zu sichern. Zur Begründung dieses Rekurses bemerkt Herr Sträuli: Er sei daran nicht Schuld, daß die fragliche Straße mitten durch sein Land gezogen, bei der Anlegung derselben auf die lokalen Verhältniße zu wenig Rücksicht genommen und dem Borde keine genügende Senkung gegeben worden sei; er habe daher für einen hieraus entstandenen Schaden nicht einzustehen; die erfolgten Erdschlipfe rühren nicht etwa von einer veränderten Bewerbung des Grundstückes, sondern lediglich von der Anlegung der Straße her, bei der Landentschädigung sei er nicht für alle seine Ansprüche abgefunden worden; denn diese erst jetzt eingetretenen Schädigungen habe man damals allseitig nicht vorausgesehen.
 
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Würde Rekurrent zur Zeit als es sich  behufs Erbauung der Straße um Abtretung eines Theils des in Frage stehenden Grundstückes handelte, das Begehren um Sicherstellung des übrigen Theils des Grundstückes resp. des Bordes gestellt haben, so hätte sich damals allerdings fragen können, ob nicht dieses Begehren gerechtfertigt sei. Dieß geschah aber nicht, sondern Rekurrent begnügte sich mit der ihm vom Staate anerbotenen Entschädigung ohne allen Vorbehalt. In Folge deßen unterliegt es nun keinem Zweifel, daß demselben gegenwärtig die Pflicht obliegt, das fragliche Grundstück und zwar auch nach der Richtung hin sicher zu stellen, daß nicht benachbarte Grundstücke durch dasselbe geschädigt werden. Dieser Grundsatz ist bis anhin gegen alle Anstößer an Straßen vom Staate festgehalten worden. Der rekurrirte Beschluß erscheint daher als völlig gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere für sich und zu Handen des Statthalteramtes und Gemeindrathes Horgen.
