Ehedispens Gutermann-Brunner in Rüti.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Christof Gutermann, von Biberach - Württemberg, und Hermine Brunner, von Kefikon - Gachnang - Thurgau, beide wohnhaft im Mühlhof, Rüti,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Der Zivilstandsbeamte der Gemeinde Rüti stellte bei der Justiz- & Polizeidirektion Namens der obigen Nupturienten unter Vorlegung eines Zeugnisses des Hrn. Dr Rösli, in Rüti, wonach die Braut an hochgradiger Lungenschwindsucht leidet so daß deren Tod in 8–14 Tagen ohne Zwischenfälle, erfolgen werde, das mündliche Gesuch um Bewilligung zur sofortigen Trauung gemäß  Art. 37, lem. 2 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe.
Im Weitern werden noch folgende Verehelichungsakten beigebracht:
1.
Geburtszeugniß
des
Standesamtes
Biberach
d.
d.
28.
Okt.
1882.
2.
“
“
“
Gachnang
“
“
11.
“
“
3.
Verkündschein 
des
Zivilstandsamtes
Rüti
“
“
16.
Nov.
“
4.
Verehelichungszeugniß des k. württ. Oberamtes Biberach, d. d. 2. Novbr. 1882, wonach die Ehe genannter Brauleute mit allen Folgen anerkannt wird, in Anwendung von Art. 37, lem. 2 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und das Zivilstandsamt Rüti ermächtigt, die Trauung der Brautleute Gutermann-Brunner sofort vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Rüti unter Rücksendung der Akten.
