Volljährigerklärung des Johs. Keller von Nürensdorf.
Mit Bezug auf das vom 7 v. Mts datirte, von den nächsten Anverwandten u. den Waisenbehörden empfohlene Gesuch des am 10 März 1837 gebornen Johs. Keller von Nürensdorf, Sohn des sel. Jakob Keller u. der Frau Susanna geb. Lüße um Volljährigerklärung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung a, an den Petenten (durch Zustellung einer Urkunde), b, an den Gemeindrath Nürensdorf, c, an den Bezirksrath Bülach, d, an die Direktion der Justiz.
