Bericht des Obergerichtes betr. die Cautionsverhältniße des Herrn Notar Hirzel in Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 5 dieß datirten Zuschrift des Obergerichtes;
woraus sich ergeben:
durch Beschluß vom 5 Dezember 1839 habe das  Obergericht die Caution des Herrn Landschreiber Hirzel in Meilen, als Notar von Meilen und Männedorf auf Frkn. 9000 und als Interimsverwalter des Notariates Herrliberg auf Frk. 8000 festgesetzt. Durch das Gesetz vom 24 September 1844 sei Männedorf von Meilen getrennt worden und bilde mit Uetikon einen besondern Notariatskreis. Dagegen sei der bisherige Notariatskreis Herrliberg aufgehoben und mit dem Notariatskreise Meilen vereinigt worden. Damals sei hinsichtlich der von Herrn Hirzel zu leistenden Caution keine abändernde Bestimmung getroffen worden. Auf deßen Gesuch habe nun das Obergericht die Caution für sein jetziges Notariate auf Frk. 9000 festgesetzt, dagegen die ihm als gewesener Interimsverwalter des frühern Notariates Herrliberg weiter aufgelegte Caution von Frkn. 8000 aufgehoben, und denselben angewiesen, so fern er vom Regierungsrathe die Herausgabe der letztern Caution zu verlangen sich veranlaßt finde nach Maßgabe des § 101 des Notariatsgesetzes zu verfahren;
beschloßen:
Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
