Bericht an den H. Vorort betreffend den Heimatlosen [verstorbenen] Zürcher.
Mit Weisung vom 23ten d. M. berichtet der Polizeirath betreffend die unterm 2ten d. M. von dem Vororte eingekommene Einladung über die heimatrechtliche Versorgung des heimatlosen Anton Zürcher Bericht zu erstatten, daß Zürcher unterm 7ten Mai 1842. im Spitale zu Altorf Cts. Uri verstorben sei und übersendet den dießfälligen vom 16ten d. M. datirten Todtenschein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, d. H. Vorort [l. M. h. T] hievon unter Uebersendung einer Abschrift des Todtenscheines und mit der Bemerkung in Kenntniß zu setzen, daß, – somit der Stand Zürich zu weiterm Berichte über diesen Gegenstand keine Veranlassung habe.
