Straße II. Kl. Bäretsweil–Gyrenbad, Zutheil zu e. Wärterbezirk.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Bau der Straße II. Klasse von der Banngrenze Bäretsweil–Hinweil bei Dysenwaltsperg bis Gyrenbad ist nun vollendet, und sollte mit einem Wärter versehen werden. Die Anstellung eines neuen Wärters ist indeß nicht nothwendig, sondern es kann die genannte Strecke dem Wärterbezirk von Jb. Pfenninger in Wirzweil zugetheilt, und dessen Besoldung von Fr. 180 auf Fr. 350 erhöht werden. Der neue Bezirk erhält anstatt 2267.4m eine Länge von 4202.4m.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die neu erbaute Strecke der Straße II. Klasse von der Banngrenze Bäretsweil–Hinweil bis Gyrenbad wird zur Besorgung dem Straßenwärter Jakob Pfenninger in Wirzweil übertragen und dessen Besoldung auf Fr. 350 festgesetzt, und zwar von Neujahr 1879 an.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
