Das schweiz. Postdep. übermacht d. Vertrag betr. Errichtung a. Telegraphenbüreaus in Bülach u. Wald.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 9ten. Juli 1862]
Mit Zuschrift vom gleichen Tage stellt das schweiz. Postdepartement das eine Exemplar des Vertrages betreffend Errichtung von Telegraphenbüreaux in Bülach u. Wald mit seiner Unterschrift versehen zurück u. bemerkt zugleich, daß die Ausführung sobald als möglich statt finden soll. Da das Postdepartement indessen über die Verbindung mit Bülach noch nicht im Klaren sei, so wünsche es zu vernehmen, ob die Verbindung mit Zürich oder mit Winterthur mehr im Intereße der betreffenden Gegend u. speziell Bülachs liege.
Diese Mittheilung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
