Statthalteramt Uster. Gesuch um Verschiebung der Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
Vom Regierungsrathe beauftragt, für Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn alt Statthalter Pfenninger erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes im Wahlkreis Uster zu sorgen, stellt das Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 18 dieß die Einfrage, ob diese Wahl nicht bis zu der Integralerneuerung des Großen Rathes, die ja etwa in 5 Monaten zu geschehen habe, verschoben werden könnte. Das Statthalteramt glaubt, zur Begründung dieses Gesuches bemerken zu dürfen, daß das Mitglied, welches jetzt neu gewält würde, nur einer oder höchstens  zwei Sitzungen beiwohnen könnte, und dann, wie es in andern Wahlkreisen auch schon geschehen sei, bei der Integralerneuerung vielleicht nicht mehr gewählt würde oder sich einer Wiederwahl unterziehen müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Statthalteramte mitzutheilen, es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, weil nach Art. 24 der Verfassung u. § 3 litt. a. des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen die Wahl innert Monatsfrist vom Tage der Erledigung der Stelle angerechnet, vorgenommen werden müsse.
