Staatsbeitrag an Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des 15. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum von Ostern 1882 bis Ostern 1883, sucht das Comite der zürch. Pestalozzi-Stiftung [Präs. Hr. Oberst Karl Pestalozzi in Zürich] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1883 nach.
Dem Auszug aus der 16. Rechnung über genannte Anstalt [vom 1. Januar bis 31. Dezbr. 1882] ist zu entnehmen, daß dieselbe bei einem reinen Vermögen von Fr. 185,702 05 Rp. schließt, daß sich dagegen, wenn die Geschenke & Legate [Fr. 15,780 43 Rp.] sowie der Staatsbeitrag [Fr. 2000] in Abrechnung gebracht wurden, ein Rückschlag von Fr. 9783 73 Rp. ergäbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Es ist der genannten Anstalt der büdgetirte Staatsbeitrag von Fr. 2000 [Büdget 1883, Tit. A. IX. g. 3.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Comite der zürch. Pestalozzistiftung, sowie an die Direktion des Armenswesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
