Das Protokoll über einen Concordatsentwurf zu Garantie der Verfaßungen, wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Dem Regierungsrathe wurde das Protokoll über eine am 17ten März d. J. in Luzern zwischen den Gesandtschaften der L. Stände Luzern, Zürich, Bern, Solothurn, St. Gallen, Aargau und Thurgau abgehaltenen Conferenz, nebst dem Entwurfe eines von derselben  abgefassten Concordates über Garantie der Verfaßungen vorgelegt, und beschloßen, diese Acten zur künftigen Behandlung auf den Rathstisch zu legen und auch zu allfälliger Berathung vor dem Großen Rathe abdrucken zu laßen.
