Beschluß betr. Ergebnisse d. Bezirkswahlen v. 12. Juli.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juli 1874]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 12. dß in den politischen Gemeinden der Bezirke Andelfingen, Bülach u. Dielsdorf stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Zufolge dieser Akten sind nachstehende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Andelfingen:
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr Lieut. Tobler in Flaach,
 “     Pfarrer Huß, in Andelfingen.
II. Im Bezirk Bülach:
Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Nationalrath H. Scheuchzer, in Bülach.
Präsident des Bezirksgerichtes:
Herr Nationalrath. H. Scheuchzer, in Bülach.
III. Im Bezirk Dielsdorf:
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:  
Herr Bezirksrichter Weiß in Niederweningen,
 “     Pfarrer Fay, in Steinmaur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt z veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
