Kantonsrathsbeschl. betr. Führung d. Handelsregister.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 30. Nov. 1882 betreffend die Führung der Handelsregister lautend:
I. Der Regierungsrath ist ermächtigt, bis zur gesetzlichen Regulierung der Handelsregisterführung die Staatskanzlei mit dieser Funktion zu betrauen und derselben die nöthige Aushülfe hiefür beizugeben.  
II. Für die Besoldung des Registerführers, Aushülfe, Imprimate & Einbände wird für das Jahr 1883 ein Kredit von 5000 Fr. bewilligt, dessen theilweise Verwendung bereits vor Beginn des Büdgetjahres 1883 zulässig ist.
a geht an die Direktion des Innern zu Akten. a
