Gebr. Boßhard, Dürnten, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Boßhard, in Bauma, ersuchen mit Zuschrift vom 17. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei in Dürnten während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit sie einen Auftrag in Nähseidenzwirn – ein Spezialartikel, der nur für kürzere Zeit verlangt werde – rechtzeitig ausführen können.
Sowohl der Gemeindrath Dürnten, als das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin habe seit 1882 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei in Dürnten während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dürnten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlage zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Dürnten, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
