Schweiz. Nationalbahn; Winterfahrplan.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. übermittelt der Massaverwalter der Nationalbahn ein Projekt des Fahrtenplanes vom 15. Okt. 1878 an, zufolge welchem auf der ganzen Linie 3 Doppelzüge vorgesehen werden.
B. Dieses für den Winterdienst entworfene Fahrplanprojekt ist verschiedenen Gemeinden, die an der Nationalbahn liegen, zur Vernehmlassung zugestellt worden. Die Gemeinden Winterthur, Oberwinterthur, Seuzach, Altikon, Dorlikon, Ossingen, Truttikon & Ober- und Unterstammheim wünschen nunmehr so ziemlich übereinstimmend, es möchte auf der Ostsektion  der Nationalbahn noch ein 4ter Zug eingerichtet werden, oder wenn dieses aus ökonomischen Gründen unmöglich sei, so soll man doch wenigstens die Abfahrt des ersten Zuges von Konstanz früher ansetzen, damit solcher um 8 Uhr Morgens in Winterthur anlange. Diese Aenderung müsse als unerlässlich bezeichnet werden, indem ohne dieselbe die Frequenz der Bahn sehr erheblich abnehmen & folglich auch die Einnahme sich vermindern würde. Ferner erscheint es als nothwendig, daß der Zug No 29 Singen-Etzweilen in Singen um ca 30 Minuten früher abgeht, damit derselbe gleichzeitig mit dem Konstanzerzug in Etzweilen eintrifft und die Passagiere ihre Reise in der Richtung nach Winterthur fortsetzen können. Endlich soll einer weitern Reduktion des Fahrplanes, wie solche auf der Linie Winterthur–Wettingen eventuell in Aussicht genommen wird, mit aller Entschiedenheit entgegengetreten werden.
In Berücksichtigung:
Die von verschiedenen Gemeinden eingereichten Wünsche betr. den Winterfahrplan der Nationalbahn erscheinen als begründet und es ist somit völlig am Platze dieselben zu unterstützen;
auf Antrag der in Sache der Nationalbahn bestellten Kommission,
beschlossen:
An das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
