Uebereinkunft mit der Casino-Direction wegen einstweiliger Ueberlaßung des Großen Saales für die Sitzungen des Großen Rathes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten Berichtes, daß er in Folge der zu  Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 19. Christmonath v. J. erhaltenen Aufträge betreffend die Ausmittlung eines Sitzungslocale für die Höchste Behörde während der Baute auf dem Rathhause, ein Einverständniß mit der Direction des Casino getroffen habe, zufolge deßen sie den großen Saal und das anstoßende Nebenzimmer dieses Gebäudes mit der darin befindlichen Bestuhlung zu solchem Gebrauche einräumen werde, hat der Regierungsrath diese Uebereinkunft gänzlich gutgeheißen, und ertheilt daher dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements den Auftrag, die hiefür erforderlichen Einrichtungen zu treffen.
