Antwort an die Regierung von Aargau, auf ihre Beschwerde, daß Herr Gem. Ammann Ehrsam in Unter-Engstringen Holzstücke, welche dem Kloster Fahr zugehören, sich zugeeignet.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 4. d. M. erstatteten Berichtes über die auftragsgemäß angestellte Untersuchung betreffend die von der Regierung des Standes Aargau geführte Beschwerde, daß Herr Gemeindammann Ehrsam in Unter-Engstringen sich mehrere, dem Kloster Fahr zugehörige Holzstücke zugeeignet habe, wurde beschloßen, der bemeldten Regierung zu antworten: Aus den eingezogenen Berichten ergebe sich, daß der benannte Gemeindsbeamte, welcher von den Gerichtstellen mit Besorgung der hierseits mit Sequester belegten, dem Kloster zugehörigen Eigenthums beauftragt sey, sich genugsam ausweisen und rechtfertigen könne. Ueber das sämmtliche Gut, welches inventarisirt worden, werde gehörige Rechnung gehalten und seiner Zeit abgelegt werden, und da die darüber zu führende Aufsicht und Controle zunächst dem Bezirksgerichte zustehe, so habe man nicht ermangelt, daßelbe von dieser Sache in Kenntniß zu setzen.
