Wahl J. H. Meier, Gruppenchef, in Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Von den zufolge Ausschreibung eingegangenen Anmeldungen für die Stelle eines Gruppenchefs für die Korrektionsanstalt Ringweil können 18 zum Voraus nicht berücksichtigt werden, weil die Betreffenden speziell für das Lehrfach nicht die nothwendigen Eigenschaften besitzen. Von den übrigen 6 Bewerbern, welche sämmtlich Lehrer sind, können weitere 5 nicht in Betracht fallen, weil dieselben erst dieses Frühjahr aus dem Seminar & zwar keineswegs mit den besten Noten ausgetreten sind & in Folge ihres zu geringen Alters nicht die erforderliche Menschenkenntniß zur Erziehung & Bildung von 15–20 jährigen Zöglingen haben. Es bleibt somit einzig noch J. H. Meier, geb. 1854, von Dänikon, welcher in landwirthschaftlichen Verhältnissen aufgewachsen ist, aber nur 3 Jahre das Seminar  besucht hat & somit ein Lehrerpatent nicht besitzt. Nach dem Zeugniß des Hrn. Seminardirektor Wettstein wäre derselbe jedoch allen übrigen Bewerbern sowol was Bildung & Fleiß als was Charakter anbetrifft, weitaus vorzuziehen. Bei seiner persönlichen Vorstellung hat Hr. Meier einen ganz günstigen Eindruck gemacht & es ist zu hoffen, daß derselbe sich für die vakante Stelle ganz gut eigenen werde. Die Aufsichtskommission schlägt deshalb Hrn. Meier zur Wahl als Gruppenchef für die Anstalt Ringweil vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Gruppenchef an die Korrektionsanstalt Ringweil wird unter Vorbehalt der Zustimmung des Erziehungsdirektors provisorisch auf die Dauer eines Jahres mit Amtsantritt auf 1. Januar 1883 gewählt:
Herr J. H. Meier, von Dänikon.
II. Dessen Anfangsbesoldung wird auf Fr. 900 per Jahr festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Gefängnißwesens und an den Gewählten. 
