Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung des flüchtigen Bankerotirers Johs. Huber v. Hedingen.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. sucht das Criminalgericht darum nach, daß die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerotts flüchtigen Johannes Huber von Hedingen, der nach einem an das hiesige Verhöramt eingelaufenen Schreiben zu schließen, sich in Pontarlier aufhalte, bei der Königlich französischen Regierung nachgesucht werden möchte, und legt zu diesem Ende einen Verhaftsbefehl gegen denselben bei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle zu diesem Zwecke an den eidgenössischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] ein Schreiben erlassen werden unter Uebermittlung des eingesandten Verhaftsbefehles an denselben.
