Bureau d. Ktsrthes Mitth. d. Beschlusses betr. d. Vorlagen d. Kirchenrathes üb. d. Lithurgie u. d. Religionsunterricht.
Mittelst Protokollsauszuges vom 10 dies theilt das Bureau des Kantonsrathes mit, daß letzteres unterm 2 dies von der ihm vom Regierungsrathe mit Zuschrift vom 5 v. Mts. gemachten Anzeige, daß der Kirchenrath um Rückstellung der Vorlagen betreffend die Beschlüsse der Kirchensynode über die Lithurgie u. den Religionsunterricht ersuche, Vormerk am Protokoll genommen habe.
Von dieser Mittheilung wird ebenfalls Vormerk genommen. 
