Armenvereine Außersihl & Winterthur, Ertheil. v. Staatsbeiträgen an dies.
Unter Uebersendung ihres Jahresberichtes stellt der Hülfsverein Außersihl und der freiwillige Armenverein Winterthur das Gesuch um Ertheilung von Staatsbeiträgen an ihre Leistungen für freiwillige Armenpflege.
Für Außersihl zeigt sich ein Rechnungsergebniß von Fr. 2497 62 Rp. Einnahmen und Fr. 1871 67 Rp. Ausgaben; die Unterstützungen bestehen vorzugsweise in Verabreichung von Lebensmitteln, Arznung, Kleidung und Verschaffung von Arbeit durch Vermittlung des weiblichen Arbeitsvereines; kleinere Geldgaben werden nur in seltenen Fällen verabreicht; unterstützt wurden 5 Ausländer, 24 Schweizerbürger aus andern Kantonen, 46 Kantonsbürger aus andern Gemeinden und 4 Bürger von Außersihl.
Für Winterthur ergeben sich bei einer Einnahme von Fr. 11,913 99 Rp. Ausgaben im Betrage von Fr. 10,832 94 Rp.; als Hauptsummen unter diesen erscheinen Fr. 5939 an 236 Unterstützungen in Baar, Fr. 2025 02 Rp. für ärztliche Dienstleistungen, Medikamente; Spital, Fr. 1604 50 Rp. für Wein, Holz etc. 
Es kommt in Betracht:
In beiden Fällen kommt Art. 22 der Verfassung, nach welchem der Staat Anstrengungen von Gemeinden und Vereinen zur Minderung der Armuth unterstützen soll, zur Anwendung. Wenn nun auch die Leistungen der beiden Vereine nicht in besonderer nachhaltiger Richtung geschieht, sondern mehr die zunächst liegenden Bedürfnisse in’s Auge fassen, so muß dennoch anerkannt werden, daß sie durch ihre Unterstützung Solcher, die fern von der unterstützungspflichtigen Heimat hülfsbedürftig geworden sind, einen in Art. 22 der Verfassung in Aussicht genommenen Zweck erfüllen; – bei der Bestimmungs [sic!] des Quantitativs muß vorzugsweise auch die Leistungsfähigkeit in die Wagschaale fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Hülfsverein von Außersihl ein Staatsbeitrag von Fr. 300, demjenigen von Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, über die Ausführung des Art. 22 der Verfassung im Allgemeinen einen Antrag zu hinterbringen.  
III. Mittheilung von Disp. I an die Petenten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
