Aufhebung der Ausweisung des J. H. Debrunner v. Mettendorf aus dem K. Zürich.
Mit Zuschrift vom 4. Oktober stellt Herr H. Debrunner-Huber von Zürich das Gesuch, es möchte in Aufhebung des Beschlusses vom 23. Juli 1846, durch welchen sein Vater J. H. Debrunner von Mettendorf Kts. Thurgau mit seiner Familie aus dem Kanton Zürich verwiesen worden, diesem ermöglicht werden, wieder eine definitive Niederlassungsbewilligung im Kanton Zürich zu erhalten, nachdem er 4 1/2 Jahre mit provisorischer Bewilligung der Polizeidirektion bei dem Petenten, seinem Sohne sich in der Gemeinde Enge aufgehalten und für die Zeit seines Aufenthaltes, während welcher der Vater von dem Sohne auf ehrbare Weise versorgt und auch angemessen beschäftigt worden sei, von dem Gemeindrathe und Gemeindammannamte Enge die günstigsten Zeugnisse aufweisen könne. 
Diesem Gesuche schließt sich unter gleichem Datum der Vater Debrunner an.
Das Statthalteramt Zürich, welchem das Gesuch von der Direktion des Innern zur Berichterstattung darüber, ob einer Aufhebung des Beschlusses vom 23. Juli 1846 soweit er die Wegweisung aus dem Kanton betreffe, – welche Aufhebung dann die Verweisung des Aufenthalts- resp. Niederlassungsbegehrens auf den Weg des gewöhnlichen Verfahrens zur Folge hätte – gegenwärtig noch Gründe entgegenstehen, überwiesen wurde, berichtet unterm 9. November: Vater Debrunner habe während der Zeit des ihm von der Polizeidirektion bewilligten Aufenthaltes durch sein Betragen nicht die mindeste Veranlaßung zu Klagen gegeben, vielmehr werden demselben sowohl vom Gemeindrathe als vom Gemeindammannamte ganz günstige Zeugnisse ertheilt, nach der Ansicht des Statthalteramtes stehe daher der Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses gegen Debrunner nichts entgegen, so daß derselbe sich auf gewöhnlichem Wege um die Bewilligung der Niederlassung bewerben könne.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
mit Rücksicht auf die von dem Petenten vorgelegten günstigen Zeugnisse und den Bericht des Statthalteramtes Zürich,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß vom 23. Juli 1846, soweit er die Wegweisung des J. H. Debrunner aus dem Kanton Zürich betrifft, aufgehoben und sei diesem überlassen, auf dem gewöhnlichen Wege sich um eine Niederlassungsbewilligung wo immer im Kanton Zürich zu bewerben.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen allfälliger Polizeistellen, denen dieser Beschluß nach seinem Ermessen zur Kenntniß gebracht werden sollte, sowie dem Petenten Mittheilung zu machen.
