Ausscheidung der Competenz zwischen dem Erziehungsdirektor u. Erziehungsraths betr. die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens mit Rücksicht darauf, daß das Gesetz betreffend die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen vom 2ten April 1850. noch auf die früher bestandene Organisation der Erziehungsbehörden basirt ist, daß nun aber eine Ausscheidung der Kraft jenes Gesetzes dem Erziehungsrathe zugetheilten Competenz zwischen den nunmehr in Folge des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. mit Bezug auf das Erziehungswesen bestehenden Stellen nothwendig ist;
– in Anwendung des §. 119. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
beschließt:
[sic!] des Gesetzes betreffend die Organisation  des Regierungsrathes enthaltenen Kompetenzbestimmungen.
II. Die in §. 3. b. c. des mehrerwähnten Gesetzes dem Erziehungsrathe eingeräumten Befugnisse, einen Bewerber um eine Lehrstelle beim Besitze eines Fähigkeitszeugnisses 3ter Klasse im speciellen Falle für wählbar zu erklären oder der Verpflichtung zur Uebernahme vom Erziehungsrathe übertragener Schuldienst. §. 7. des Seminargesetzes behufs der Anmeldung im einzelnen Falle zu entheben, stehen auch in Zukunft dem Erziehungsrathe zu.
III. Die Kraft §. 5. lemma 2. des zitirten Gesetzes dem Erziehungsrathe zustehende Befugniß einer Schulgenossenschaft zu gestatten, den Weg der Berufung eines Lehrers zum dritten Male einzuschlagen verbleibt dem Erziehungsrathe.
IV. Die in §. 6. des zitirten Gesetzes dem Erziehungsrathe aufgetragene Ausschreibung der Lehrstellen, hat in Zukunft von dem Erziehungsdirektor auszugehen.
V. Die in §. 7. des zitirten Gesetzes erwähnte Entscheidung über die Erfüllung der gesetzlichen Bestimmungen der Wahlfähigkeit von Seite der Bewerber um Lehrstellen steht unter Vorbehalt der dem Erziehungsrathe zustehenden Entscheidung über die in §. 3. b. c. des zitirten Gesetzes  erwähnten Punkte, [Ziffer 2. dieses Beschlusses] im übrigen dem Erziehungsdirektor allein zu.
VI. Die in §. 11. lemma 2. des zitirten Gesetzes dem Erziehungsrathe eingeräumte Befugniß eine Schulgenossenschaft zu definitiver Besetzung einer Lehrstelle aufzufordern, steht in Zukunft dem Erziehungsrathe zu.
VII. Die am Schlusse des §. 10. des zitirten Gesetzes erwähnte Anerkennung der Wahlen von Primarlehrern steht Kraft §. 86. []15] des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. w. dem Direktor des Erziehungswesens allein zu.
VIII. Die Entscheidung über die in §. 12. des zitirten Gesetzes erwähnten Rekurse betreffend die Gültigkeit eines die Besetzung der Lehrstelle betreffenden Beschlusses der Schulgenossenschaft oder einer Wahl, sowie die Verhängung von Ordnungsbußen bei muthwilligen oder Umtriebe bezweckenden Rekursen geht auch in Zukunft von dem Erziehungsrathe aus.
IX. Von dieser Schlußnahme ist dem Direktor des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Mittheilung Kenntniß zu geben.
