Freygebung der Pilgerschiffahrt.
Der Regierungsrath hat, auf die theils bey dem Großen Rathe, theils bey ihm selbst eingelegten Klagen mehrerer Schiffleute von Wädenschweil über die immer noch bestehenden Vorrechte der Pilgerschiffleute, nach eingeholtem Befinden der Bezirksräthe Zürich und Horgen, sowie nach Anhörung der bey diesem Anlaße gemachten Eingaben der Gemeindräthe Zürich, Wädenschweil und Richterschweil, einer Vorstellung der Pilgerschiffahrtsgesellschaft, und endlich des Antrages des Rathes des Innern vom 18. v. M.
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 7. der Verfaßung die Freyheit der Gewerbe in  soweit gewährleistet, als sie mit dem Wohl der Gesammtbürgerschaft und denjenigen der gewerbtreibenden Claße vereinbar ist.
2.) Daß ferner der §. 9. des Gewerbsgesetzes die Bestimmung enthält, daß die Verhältniße der Schiffahrt auf den Flüßen und Seen im Sinne eines freyen Verkehrs regulirt werden sollen.
3.) Daß unter obwaltenden Umständen kein Grund vorhanden ist, die bisherigen Beschränkungen der Pilgerschiffahrt auf dem Zürichsee ferner fortdauern zu laßen, indem:
a.) Bey der vermehrten Concurrenz Fremden und Einheimischen die Gelegenheit zur Ueberfahrt nach allen Gegenden niemahls fehlen kann.
b.) Die völlige Freygebung der Schiffahrt im Intereße der Pilger selbst liegt; und:
c.) Eine genaue Handhabung der bestehenden Pilgerschiffahrtsverordnung ohnehin nicht möglich ist; –
beschloßen:
1.) Sey die Pilgerschiffahrt auf dem Zürichsee frey gegeben.
2.) Sey sowohl das von dem Kleinen Rathe unterm 19. Januar 1813. gutgeheißene Reglement für die Pilgerschiffahrtsgesellschaft, als alle andern hierauf bezüglichen Beschlüße und Verordnungen aufgehoben.  
3.) Soll dieser Beschluß dem Amtsblatte eingerückt und den Bezirksräthen Zürich und Horgen zu Handen der Gemeindräthe Zürich, Wädenschweil und Richtenschweil, der Pilgerschiffahrtsgesellschaft und der Recurrenten mitgetheilt werden.
