Bewilligung des Aufenthalts an den Flüchtling [Karl August] Reimann.
Der politische Flüchtling, Herr Karl August Reimann, Buchhändler aus Freiberg in Sachsen, stellt das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, sich im hiesigen Kantone aufzuhalten, indem er be-  absichtige, sich an der Meyer & Zellerschen Buchhandlung in Zürich zu betheiligen.
Derselbe legt sodann ein günstig lautendes Zeugniß des Polizeidepartements des Kantons Thurgau ein, wonach Petent seit dem Jahr 1852 in Frauenfeld niedergelassen ist & sich in jeder Beziehung gut verhalten hat.
Laut einer Mittheilung des Polizeidepartements Thurgau d. d. 30 August hat Herr Reimann daselbst die vorgeschriebene Kaution geleistet & es steht dessen allfälliger Rückkehr nach Thurgau kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
