Schachen-Glattfelden. Brunnengenossenschaft. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.
In Sachen
der Brunnengenossenschaft Schachen bei Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 21. Mai 1867 stellte Hr. Jakob Schmid, Ehgaumers in Schachen-Glattfelden, Namens der dortigen Brunnengenossenschaft das Gesuch, es möchte letzterer für das längst bestehende Pumpwerk am Schachener Brunnenbach die staatliche Konzession ertheilt werden.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von Hrn. Salomon Schweizer, Wuhrmeister,
2.
  “      “   Rudolf Amberg,
3.
  “      “   Johannes Lee,
4.
  “      “   Jakob Lee,  
5.
v. Hrn. Heinrich Lee,
6.
“    “    Jakob Amberg,
7.
“    “    Christoph Lee,
8.
“    “    Jakob Amberg,
sämmtlich in Glattfelden & Besitzer des obern Strickwuhres.
Diese Einsprachen wurden erhoben, weil die Einsprecher in der Beglaubigung stunden, die Petenten wollten das zur Betreibung ihres Pumpwerkes nöthige Wasser vom obern Strickwuhr beziehen. Als aber Hr. Schmid bei der Lokaluntersuchung erklärte, daß das Pumpwerk auch in Zukunft genau so fortbestehen solle, wie dasselbe bis jetzt bestanden, wurden die Protestationen theils schon bei der Lokaluntersuchung, theils später zurückgezogen.
C Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Hofbewohner von Schachen, welche früher das Wasser aus dem 170‘ tiefer liegenden Thale auf ihren Hof haben tragen müssen, vor ca. 25 Jahren am Fuße des Berges am Schachener Brunnenbach ein kleines Pumpwerk von ca. 3 Pferdekräften erstellten, durch welches nun das Wasser auf die Höhe geliefert wird. Für diese Einrichtung besitzen sie keine staatliche Bewilligung, sie wollen aber jetzt das Versäumniß nachholen.
Nach dem Wasserrechtsgesetze wären die Brunnengenossen pflichtig, einen Wasserzins zu bezahlen. Die  Inspektion hält aber dafür, es dürfte aus Gründen der Billigkeit vom Bezug eines solchen Zinses abstrahirt werden, da die Hofbewohner von Schachen das für Menschen & Vieh nöthige Wasser von keinem andern Orte her beziehen können, das fragliche Pumpwerk für sie somit ein Lebensbedürfniß ist.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande des Pumpwerkes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Brunnengenossenschaft Schachen bei Glattfelden wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, das behufs Besorgung ihres Hofes mit Brunnenwasser seit ca. 25 Jahren bestehende Pumpwerk am Schachener Brunnenbache in den sog. Schleifewiesen fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Brunnenpumpwerkes bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Die Einlaufschwelle für die Turbine liegt 9 Linien höher und die Unterkante der Turbine 5 Fuß, 1 Zoll  tiefer, als die 5 Fuß von der östlichen Ecke des Turbinenhäuschens entfernte Eigenthumsmarke.
4. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Für dieses Wasserrecht wird keine Rekognition verlangt. Sollte dasselbe aber jemals zu einem andern Zwecke, als zur Lieferung von Brunnenwasser nach Schachen benutzt werden, so wird dannzumal der gesetzliche Wasserzins bezogen.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 05 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mit-  tel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
