Gemdrth. Dielsdorf. Genehmig. d. v. dems. eingesandt. Baubeschreibung f. d. zu erstellenden Bezirkslokalitäten.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1870.]
Mit Zuschrift vom 12./14. Mai erklärt der Gemeindrath Dielsdorf, alle im Beschlusse des Regierungsrathes d. d. 7. Mai 2870 betr. die eventuell zu erstellenden Bezirkslokalitäten von der Gemeinde Dielsdorf verlangten Leistungen übernehmen & sich allen Anordnungen während der Baute ab Seite der kompetenten Behörden unterziehen zu wollen. 
Zugleich legt er die Baubeschreibung über fragl. Bezirkslokalitäten vor.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dieser Uebernahmserklärung & der Baubeschreibung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf zu Handen der dortigen Gemeinde unter Rücksendung der Pläne & Bauvorschriften & an die Direktionen des Innern & der Polizei.
