Hr. a. Landammann Schindler in Hottingen u. H[errn] F. R. Bindschädler in Zürich, Revisionspetenten gegen die Taxation der Vermögenssteuer pro 1860.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19 September 1861.]
Das von Herrn Fürsprech Meier, Namens der Herren alt Landammann Schindler in Hottingen u. F. R. Bindschädler, dahier, eingereichte Revisionsgesuch gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Brachmonat betreffend die Taxation der Vermögenssteuer für das Jahr 1860, wird der Direk-  tion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
