Vorörtliche Anzeige, daß gerichtliche Citationen und Mittheilungen an französische Angehörige, von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris visirt werden müßen.
Durch ein Kreisschreiben vom 25. vorigen Monats, berichtet der eidgenößische Vorort: Es geschehe öfter, daß [sich] schweizerische Behörden unmittelbar an die königlichen Procuratoren bey den französischen Gerichten wenden, um gerichtliche Vorladungen zu veranlaßen, oder um gerichtliche  Erkenntniße den Betheiligten eröffnen zu laßen. 
Da aber solche aus der Schweiz nach Frankreich gelangende Acten durch den schweizerischen Geschäftsträger zu Paris in der Regel beglaubigt sein müßen, um gehörige Anerkennung zu finden und der Abgang einer solchen Beglaubigung leicht nachtheilige Verzögerungen veranlaßen könne, so werden die Standes-Regierungen eingeladen, die geeignete Vorsorge zu treffen, damit künftig für französische Behörden bestimmte Acten, stets durch den schweizerischen Geschäftsträger in Paris nach vorhergegangener Beglaubigung dem betreffenden Ministerium zu Handen der unter demselben stehenden Behörden mitgetheilt werden. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: Daßelbe dem Obergerichte abschriftlich mitzutheilen mit der Einladung, seine untergeordneten Behörden anzuweisen, daß sie diese Anleitung in vorkommenden Fällen beobachten. 
