Anzeige des Vorortes, daß er die Note betreffend die Schweizerischen Klosterbesitzungen im Badischen dem Großherzogl. Gesandten mitgetheilt habe.
Mit Schreiben vom 15. d. M. macht der Eidgenößische Vorort die Anzeige, er habe die ihm Nahmens der drey Stände Zürich, Aargau und Thurgau übermittelte, an die Großherzoglich Badische Regierung wegen des Sequesters auf das jenseitige Eigenthum Schweizerischer Klöster übermittelte Note dem Großherzogl. Minister-Residenten zugestellt, und damit den dringenden Wunsch ausgesprochen, es möchten die in jener Eingabe entwickelten Ansichten, welchen von Seite der betreffenden Cantone bey allen Vorfallenheiten unbedingt gehuldigt, und die Nahmens der Eidgenoßenschaft bey allen Verhandlungen zwischen der Schweiz und dem Auslande geltend gemacht worden seyen, vollkommene Anerkennung finden.
Auf diese Weise hoffe er dem Begehren der drey betheiligten Stände vollkommen entsprochen zu haben. Sollte aber der eine oder andere Stand mit dieser Verwendung nicht ganz befriedigt seyn, so gewärtige er dießfalls weitere Aufschlüße und Erklärungen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen verbindlichst zu verdanken, und den Ständen Aargau und Thurgau davon abschriftliche Mittheilung zu machen. 
