Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betrf. Taufe u. Beerdigungen hiesiger katholischer Niedergelassener im dortigen Kantone.
Unter Ueberweisung einer Zuschrift des Kirchenrathes, in welcher derselbe in Folge einer Beschwerde des Pfarramtes Rüti den Wunsch ausspricht, daß in geeigneter Weise den angrenzenden katholischen Pfarrämtern insinuirt werden möchte, keine Taufen von Kindern im hiesigen Kantone niedergelassener Katholiken vorzunehmen, oder die Bestattung von im Kanton Zürich verstorbenen Personen dieser Confession zu veranstalten, bevor sie hiezu die Bewilligung von den Pfarramte der Niederlassungsgemeinde werden empfangen haben, – trägt der Rath des Innern mit Weisung vom 23t dß. darauf an, daß bei den Regierungen der angrenzenden Schweizercantone, sowie bei der großherzoglich-badischen Regierung die zu Beseitigung des fraglichen Uebelstandes geeigneten Schritte gemäß dem vom Kirchenrathe ausgesprochenen Wunsche gethan werden möchten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser  Weisung
beschlossen:
I. Sei an die Regierung von St. Gallen das Gesuch zu richten, sie möchte die dortigen Pfarrämter anweisen, einerseits keine Taufen von in hiesigen Kantone gebornen Katholiken vorzunehmen, wenn nicht eine von dem Pfarramte der Niederlassungsgemeinde ausgestellte Bescheinigung dafür vorliege, daß ihm die Vollziehung der Taufe in einer andern Gemeinde angezeigt worden sei, anderseits keine Bestattungen solcher Personen zu veranstalten, bevor sie hiezu die Bewilligung von dem Pfarramte der hiesigen Gemeinde werden empfangen haben.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, der Regierungsrath werde sich in gleicher Weise auch an andere Regierungen wenden, wenn Specialfälle hiezu Veranlassung geben sollten.  
