Vorörtliches Kreisschreiben bezüglich auf Instruction von Officieren des Bundesheeres.
Ein vom 22. d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, durch welches sämmtlichen Ständen der vom Eidgenößischen Kriegsrath an die Tagsatzung gestellte Bericht und Antrag über die Anordnung einer Instruction für einen Theil der Officiere des Eidgenößischen Generalstabes und der Cadres des Bundesheeres mit der Einladung zugestellt wird, daß sie darüber mit Beförderung ihre Entschließungen aussprechen möchten, ist dem Cantonal-Kriegsrathe zu gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand zu legen.
