Bittschreiben von Ettenhausen in Straßensachen.
Ein Bittschreiben von einer Anzahl Bürger in Ettenhausen um theilweise Abänderung der Richtung der Straße zweiter Claße von Kemten über Ettenhausen nach Hinweil wird dem Straßendepartement überwiesen. 
Ebendemselben: 
1.[)] Ein Petitum aus Bubikon, betreffend die Straße von Wald über Rüti auf Wolfhausen. 
2.) Ein Petitum von Mehrern Bewohnern zu Boden, Meuwies und Bächelacker, betreffend die Straße vom Zelgli über Ettenhausen, 
3.) Ein Petitum der Gemeinde Glattfelden, betreffend den Antheil, den die Ortschaft Zweidlen an der Fundamentirung und Bekiesung der Landstraße zu übernehmen hat. 
