Erklärung des Bundesraths betr. Theilnahme an den Unterhandlungen bei mehreren Konzessionsgesuchen f. Erbauung v. Eisenbahnen.
Der Bundesrath erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 18. d. Mts. betreffend Theilnahme an den Unterhandlungen bei mehreren Konzessionsgesuchen für Erbau[?un]g von Eisenbahnen mit Zuschrift vom 23. d. Mts., er finde sich nicht veranlaßt, an den sachbezüglichen Unterhandlungen Theil zu nehmen, indem die Interessen des Bundes hinreichend gewahrt werden können, wenn es sich um die Genehmigung jener Konzessionen durch den Bund handeln werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen  und das Schreiben des Bundesrathes der Eisenbahnkommission zur Kenntnißnahme zuzustellen.
