Die Reg. v. Graubünden übermittelt e. Bürgschein d. Gemde. Sils für die sich dch. Aufnahm des [Andreas] Conrad in das hies. Krankenhaus ergebenden Kosten.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 8. August 1862.]
Mit Zuschrift vom 5. dies übersendet die Regierung von Graubünden mit Bezugnahme auf ihr Gesuch vom 28. v. Mts. zu Handen der Verwaltung des hiesigen Kantonsspitals für den Fall, daß Andreas Conrad in dasselbe aufgenommen werden sollte, den Bürgschein seiner heimatlichen Gemeindsbehörde für die dabei angehenden Kosten.
Dieser Bürgschein wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zu den übrigen sachbezüglichen Akten überwiesen.
