Zellweger-Wäffler in Winterthur; Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Herrn J. A. Zellweger-Wäffler, in Winterthur,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. April 1879 suchte Hr. Zellweger beim Statthalteramte Pfäffikon dafür nach, das untere Kemptwuhr der ehemals Bündterschen, jetzt in seinem Besitze befindlichen Spinnerei in Illnau um ca 90 m nordwärts verlegen zu dürfen, wobei die  Schwellsohle genau dieselbe bleiben würde, wie bisher.
B. Hiegegen wurde nach erfolgter Veröffentlichung des Projektes von den Herren Joh. Enderli, J. J. Schmid, Karl Enderli, H. Enderli, zur Post, Gustav Enderli, Heinrich Enderli & Johannes Hotz als Inhabern eines Wässerungsrechtes Einsprache erhoben, dieselbe aber bei der unterm 16. Juni v. Js. stattgehabten Lokalverhandlung in Folge gütlicher Verständigung zurückgezogen.
C. Da das alte Auffangswuhr in sehr baufälligem Zustande war, erstellte Hr. Zellweger im Herbste gleichen Jahres ein neues Wuhr. Die bezügliche Untersuchung hat am 6. März d. Js. stattgefunden und es ist die ganze Wasserwerksanlage durch Setzung von zwei Wassermarken & durch Aufnahme eines Nivellements und Situationsplanes genau fixirt worden.
D. Bei diesem Anlaß wurden auch die Wasserrechtsverhältnisse des vormals Bündter’schen Wasserwerkes einer nähern Prüfung unterworfen, wobei sich ergab, daß dasselbe den Konzessionen vom 22. Septbr. 1825, 18. Febr. 1867 & 11. November 1871 nicht mehr in allen Theilen entspricht. Zwar sind die Höhenverhältnisse unverändert geblieben, dagegen sind an den Zulaufkanälen allmälig zwei Weier entstanden, für welche weder eine Konzession besteht, noch um eine solche nachgesucht worden wäre. 
Der größere der beiden Weier hat im Jahr 1876 beim Bau der Eisenbahnlinie Effretikon–Wetzikon die jetzige Ausdehnung erhalten, während er früher nur klein war; derselbe wird vom Wasser des Schwarzenbaches gefüllt. – Der zweite kleinere Weier ist eine Erweiterung des Kemptbaches, resp. ein Kanalweier, und erst nach Erstellung des neuen Wuhres entstanden. – Es erscheint daher angezeigt, daß nunmehr auch die Wasserrechtsverhältnisse dieses Etablissements in ihrem ganzen jetzigen Umfange geordnet, also auch der Fortbestand der beiden Weier bewilligt werde. Dabei kann von einer Ausschreibung der betreffenden Neuanlagen um so eher Umgang genommen werden, als Privateinsprachen dagegen wol schon längst erfolgt wären, wenn überhaupt Veranlaßung dazu vorhanden wäre. Die Weier ermöglichen eben eine möglichst wirthschaftliche Benutzung der Wasserkräfte der Kempt, weßhalb auch alle unterhalb liegenden Wasserwerksbesitzer an der Kempt mit der Weieranlage einverstanden waren, und wenn noch ein gehöriger Ueberfall angebracht wird, so ist auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts gegen dieselben einzuwenden.
E. In Folge der Konzession vom 11. Febr. 1871 hat eine Gefällsvermehrung und eine Vermehrung  der Wasserkraft stattgefunden, welche nach Disp. II. c. jener Urkunde die Neubestimmung des Wasserzinses erfordert. Ebenso machen die übrigen Veränderungen, welche seither an der Wasserwerksanlage vorgenommen worden sind, eine Neubestimmung des Wasserzinses nothwendig.
Der alte Wasserzins beträgt Fr. 47 75 Rp. und ist berechnet auf ein nutzbares Gefälle von 15,3 Fuß, mit 8,1, resp. 10 1/3 Kubikfuß Wasser per Sekunde.
Bei Bestimmung des neuen Wasserzinses kommen nunmehr zwei verschiedene Gefälle & zwei verschiedene Wassermengen in Frage, denn die jetzige Wasserkraft besteht aus zwei Theilen:
1. der Wasserkraft des Kempt- oder Luppmenbaches, welcher mit offenem Kanal & Kanalweiser auf ein oberschlächtiges Wasserrad von 4,45 m Durchmesser schließt:
Nutzbares Gefälle = 4,6.
Wassermenge per Sekunde 180 Kg.
Zahl der Pferdekräfte = 4,6 x 180/75 = 11,0;
2. Der Wasserkraft des Schwarzenbaches & Weiers, welcher mittelst Rohrleitung auf 2 übereinander hängende, oberschlächtige Wasserräder von 2,7 & 4,45 m Durchmesser fließt:
Nutzbares Gefälle 7,7 m.
Wassermenge 60 Kg.
Zahl der Pferdekräfte 7,7 x 60/75 = 6,0. 
Hienach beträgt die gesammte Wasserkraft 17 Pferdekräfte. Bei dem etwas veränderlichen Wasserstande kann der jährliche Wasserzins per Pferdekraft auf Fr. 3 60 Rp. angenommen werden & es beträgt hienach der neue Wasserzins Fr. 61 20 Rp., welcher jeweilen auf Anfang des Jahres & zwar das erste Mal mit Neujahr 1881 zu entrichten ist.
Außerdem hat der Wasserwerksbesitzer für Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der letzten 10 Jahre die zehnfache Differenz zwischen dem bisherigen & dem neuen Wasserzins also im Ganzen Fr. 134 50 Rp. an die Domänenverwaltung nachzubezahlen.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande dieser sämmtlichen Wasserwerksanlage nichts entgegen.
G. Mit Verfügung vom 27. Dezember wurde Hrn. Zellweger von diesem Vermessungsberichte Mittheilung gemacht & es hat derselbe die Richtigkeit dieses Berichtes anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. A. Zellweger-Wäffler in Winterthur, Besitzer der vormals Bündter’schen Spinnerei in Unter-Illnau, wird in Erweiterung der seinen Rechtsvor-  fahren unterm 22. September 1825, 18. Februar 1867 und 11. Februar 1871 ertheilten Wasserrechte, die Bewilligung ertheilt, das neu erbaute Fallenwuhr an der Kempt, sowie die beiden Weier am Schwarzbach und an der Kempt fortbestehen zu lassen und die sich ergebende Wasserkraft nach den gesetzlichen Bestimmungen für den Betrieb seiner Spinnerei zu verwenden. Alles nach eingelegtem Situationsplan, Nivellement und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Herr Zellweger wird bei der am 16. Juni 1879 mit den Herren Johannes Enderli, J. J. Schmid, Karl Enderli, J. Enderli zur Post, Gustav Enderli, Heinrich Enderli & Johannes Hotz in Unter-Illnau abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet. Dieselbe lautet:
a. Das bestehende Wässerungsrecht soll bezüglich Zeit der Wässerung nach den Bestimmungen des bestehenden Servitutenvertrages unverändert fortbestehen, resp. bei Wasserüberfluß soll auch außer dieser Zeit gewässert werden dürfen.
b. Anstatt der bisherigen Wässerungsfalle am Kanal und dem Kanal über die Kempt hat Hr. Zellweger oberhalb des neuen Wehres auf dem linken Ufer der Kempt in eigenen Kosten eine neue Wässerungseinrichtung zu erstellen & zu allen Zeiten nebst dem Kemptwuhr unklagbar zu unterhalten. Dieselbe soll bestehen aus einer soliden & kunstgerechten leicht beweglichen Einlauffalle von 1,5 m  oder 5 Fuß lichter Weite, deren Grundschwelle um 0,24 m oder 8 Zoll tiefer liegt als die Oberkante der Schwelladen am Kemptwehr in geschlossenem Zustand und aus einem in Weite und Tiefe der Einlauffalle entsprechenden Zulaufkanal bis zum bestehenden Wässerungsgraben.
2. Herr Zellweger hat am großen Weier zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers an geeigneter Stelle einen freien Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,6 m tiefer als die Dammkrone liegen, mindestens 4,0 m Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Obere Kopffläche der Baumarche Fehraltorf–Illnau am Schwarzbach
518
m
B.
Wassermarche am Schwarzbachwuhr, Kopffläche [Kerbe ist 0,2 m tiefer]
520,008
“
C. 
Grundschwelle des 3,1 m weiten Auffangswuhres und der 1,2 m weiten Einlauffalle daselbst [Schwelladen sind 0,71 m hoch]
517,070
“
D.
Oberkante des 4 m langen Weierüberfalles
517,750
“
E. 
Wassermarche beim neuen Kemptwuhr, Kopffläche, [Kerbe ist 0,2 m tiefer]
516,264
“
F.
Grundschwelle des 7,2 m weiten neuen Kemptwuhres
512,924
“

Oberkante der 4 Schwellladen daselbst, in geschlossener Stellung
514,424
m
“
Grundschwelle der Wässerungseinlauffalle daselbst
514,180
“
G.
Scheitel des Wehrsteines an der nordöstlichen Ecke des Fabrikgebäudes
513,414
“
H.
Oberfläche, Mitte der Deckplatte am Wasserraddurchlauf
514,557
“
“
Wasserspiegel daselbst am 6. März 1880.
514,274
“
J.
Sohle des Ablaufkanales am Gewölbende der Fabrik
509,139
“
Wasserspiegel daselbst am 6. März 1880 
509,490
“
Oberkante der Deckplatte [Mitte] am Gewölbende
511,889
“
K.
Oberkante des Auffangswuhres von Müller Wegmann
509,400
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
Zu diesem Zwecke ist bei jedem Herannahen von Hochwasser durch Oeffnen der Wildbachfallen nach Bedürfniß für möglichsten Wasserabzug zu sorgen.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit heute bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 61 20 Rp. festgesetzt. Derselbe ist jeweilen auf Anfang des Jahres, und zwar das erste Mal mit Neujahr 1881 zu entrichten.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft während der letzten zehn Jahre hat Hr. Zellweger-Wäffler an die Domänenkassa sofort die Summe von Fr. 134 50 zu entrichten.  
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Zellweger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 38 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Illnau, der Notariatskanzlei, Hrn. Johannes Enderli, in Unter-Illnau für sich und zu Handen der mitbetheiligten Grundbesitzer, der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
