Beschluß betreffend die Einsendung der neuen Pläne für die Schleuße am Hüttensee.
Mit Eingabe vom 7. hujus berichtet das Straßendepartement mit Hinsicht auf die unter dem 30. December v. J. in Folge eines Schreibens der Regierung von Schwyz betreffend beförderliche Vollziehung des Vertrages vom 19. Brachmonath v. J. über den Sihlfluß und den Hüttensee auch von Seite des hiesigen Cantons erlaßene Schlußnahme, wodurch es eingeladen worden, die ihm s. z. ertheilten Aufträge beförderlich zu vollziehen – es habe im October v. J. das Statthalteramt Horgen um beförderliche Einsendung der nothwendigen neuen Plane angegangen, dasselbe aber sodann geantwortet, bevor die beydseitig betheiligten Gewerksbesitzer von Zürich und Schwyz vertragsgemäß über die Erbauung des Canals sich verständigt haben, könne kein ganz genauer Plan für die Waßerschleuße am Hüttensee entworfen werden, dieses aber werde sogleich geschehen, wenn die letzten Anstände noch beseitigt seyen; diese Einsendung sey aber nicht erfolgt, obgleich nach dem Schreiben von Schwyz eine Verständigung Statt  gefunden zu haben scheine u. s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sey das Statthalteramt Horgen eingeladen, dafür zu sorgen, daß die fraglichen Pläne binnen 14. Tagen a dato dem Straßendepartement gegenüber dem Stande Schwyz nicht mehr rechtfertigen ließe und er [der Regierungsrath] daher auf genauer Vollziehung des fraglichen Vertrages halten müße.
II. Sey hiervon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben.
