[Jakob] Beck v. Santheim-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 31. März sucht Herr Jakob Beck Schneider, von Santheim-Württemberg, wohnhaft  in Zürich, welcher am 22. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen liegt ein Ausweis über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande noch nicht vor. [§ 34]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert der Frist von zwei Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem württ. Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Außersihl und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffen-  den Akten.
