Eid. Depart. d. Innern; Aufhebung d. Quarantänemaßregeln f. d. Einführ. v. Schweinen u. Schafen aus Frankreich u. Erweiterung d. Gültigkeitsdauer d. Gesundheitsscheine.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juli 1876.]
Das eid. Departement des Innern era lässt a folgendes Kreisschreiben an sämmtliche Kantonsregierungen:
Theils durch ein vom Genfer Depart. des Innern aus empfohlenes Gesuch der Metzger in Genf um Aufhebung des Bundesrathsbeschlusses vom 25. Nov. 1875 betreffend Quarantänenmaßregeln für die Einfuhr von Schweinen & Schafen aus Frankreich in die Schweiz, theils durch den Rückgang der Maul- und Klauenseuche in der Schweiz sehen wir uns veranlaßt, an Sie die nachstehenden Fragen zu richten:
1. Ob Sie es für zweckmäßig erachten, daß besagter Bundesrathsbeschluß vom 25. Nov. 1875 wieder aufgehoben werde?
2. Ob es vielleicht zweckmäßig wäre die durch jenen Beschluß getroffene Maßregel für Schweine aufrecht zu erhalten und nur für Schafe aufzuheben?
3. Ob es nicht thunlich wäre, mit Rücksicht auf den Rückgang , der Maul- & Klauenseuche in der Schweiz die Verordnung vom 3. Okt. 1873 betreffend Maßregeln zur Tilgung  dieser Seuche in der Weise zu modifiziren, daß die Dauer der Gesundheitsscheine für den Viehverkehr von 3 Tagen auf eine Woche ausgedehnt, oder sogar die Normalgültigkeit von 14 Tagen anerkannt würde?
Wir ersuchen Sie, uns Ihre Antworten auf diese Anfragen mit möglichster Beförderung zugehen zu lassen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
