Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Erbs- u. Scheidungsangelegenheit d. [Jakob] Spörri v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. December 1872.
Gemäß erhaltenem Auftrage vom 9. Okt. 1871, betr. die Erbsangelegenheit des Jakob Spörri von Weißlingen, übermittelt der Bezirksrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 6. d. Mts. einen Vogtbericht mit Inventar des Gemeindrathes Weißlingen unter Beifügung folgender Bemerkungen:
Nachdem das allen Geschwistern Spörri gemeinsam zugehörende Haus um die Summe von Fr. 34,000 verkauft worden sei, betrage die ungefähre Vermögensquote des Jakob Spörri die ungefähre Summe von ca Fr. 2450. Es lasse zwar weder der Gemeindrath noch der Bezirksrath [sich] bei dieser Summe behaften, da durch die Liquidation, die nunmehr bevorstehe, der genaue Betrag werde ermittelt werden können. Gegen jede Aushingabe dieses Vermögens, sei er theilweise oder in seinem ganzen Umfange an Spörri müsse in-  dessen der Bezirksrath entschieden Protest einlegen, da Spörri durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom Jahr 1871 wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gestellt worden sei. Ferner komme hinzu, daß aus diesem Vermögen, so lange es hinreiche, die drei Kinder des Spörri, geb. 1862, 1864 & 1865 verpflegt & erzogen werden müssen, was bis jetzt alljährlich die Summe von 600–700 Fr. in Anspruch nehme. Daß das Spörrische Vermögen zu diesem Zwecke in kurzer Zeit aufgebraucht sein werde, sei selbstverständlich & es erscheine daher das Begehren des Gemeindrathes Weißlingen, daß der Vater Spörri auf irgend eine Weise angehalten werden möchte, an die Kosten der Verpflegung und Erziehung seiner Kinder beizutragen, vollständig begründet.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrathe ist in Erledigung seines Schreibens vom 4. Okt. v. Js. der Inventarbericht des Gemeindrathes Weißlingen & in Abschrift der Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon zu Handen des Generalkonsulates in Washington zu übermitteln & bezüglich des von Spörri sr. Zt. ebenfalls verlangten Scheidungsurtheiles auf den herwärtigen Bericht vom 19. Juli v. Js. zu verweisen, wonach ein solches Scheidungsurtheil nicht er-  folgt, vielmehr eine Scheidungsklage der Ehefrau Spörri, Agathe geb. Bubek zwei Mal vom Bezirksgericht Zürich als durch Rückzug erledigt abgeschrieben worden ist.
