Zuschrift an d. Stadtrath Zürich, betr. Bez. Lokalitäten.
Mittelst Schreiben vom 25. April a. c. hat der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß die Stadtgemeinde auf den Antrag des großen Stadtrathes unter’m 16. April beschlossen habe: Daß die Stadt Zürich von ihrer Stellung als Bezirkshauptort nach dem in §. 3 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte stipulirte Kündigungsrecht Gebrauch mache u. auf 1. Mai 1883 von dieser ihrer Stellung zurücktrete. In diesem Schrieben äußert sich der Stadtrath folgendermaßen:
„Wir glauben diese Schlußnahme nicht dahin deuten zu sollen, daß die Gemeinde unter allen Umständen Willens sei, die bisherige Stellung als Bezirkshauptort, welche nicht minder im Interesse des Bezirkes, wie der Bezirks- und Kantonsbehörden liegt, für immer aufzugeben. Wir erklären uns daher, wenn es gewünscht wird, in Verhandlungen auf neuer Grundlage jederzeit einzutreten bereit.“
Die Commission des Regierungsrathes, welcher diese Angelegenheit zur Vorberathung überwiesen worden ist, findet, wenn sie auch durch diese erfolgte Kündigung von Seite der Stadt nicht besonders erschreckt worden ist, es doch gerathen, neuerdings mit den Stadtbehörden in Verbindung zu treten u. dieselben namentlich zu ersuchen, sich weiter darüber auszusprechen, wie sie sich diese  neuen Grundlagen denken, auf denen dieses Verhältniß zwischen Staat u. Stadt geordnet werden könnte und beantragt daher folgende Zuschrift an den Stadtrath Zürich:
„Unter’m 25. April a. c. haben Sie uns Mittheilung gemacht von dem am 16. April erfolgten Beschlusse der Stadtgemeinde Zürich, wonach sich die Stadt Zürich vom 1. Mai 1883 an ihren Verpflichtungen als Hauptort des Bezirkes Zürich entbunden hält, resp. von dem Rechte der Kündigung als Hauptort des Bezirkes nach §. 3 des bezüglichen Gesetzes Gebrauch gemacht hat. In Ihrem Schreiben bemerken Sie wörtlich: „Wir glauben diese Schlußnahme etc. (vide pag. 576).“
Der Regierungsrath wünscht nur vor Allem aus zu vernehmen, wie Sie sich diese neuen Grundlagen denken. Sofern Sie nicht im Falle sind, bezügliche schriftliche Propositionen zu machen, so schlagen wir Ihnen eventuell vor, daß Delegirte Ihrer Behörde mit der vom Regierungsrathe bestellten Commission zu weitern bezüglichen Verhandlungen zusammentreten möchten.
Ihre dießfällige Schlußnahme gewärtigend, etc.“
