[Arbeitszeitverlängerung] H. F. Koller & Cie in Zürich.

[Präsidialverfügungen.]
19. Januar 1887.
Die Firma H. F. Koller & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 13. Januar um die Bewilligung, vom 23. Januar an bis & mit 27. März d. Js. an den Sonntagen jeweilen von Morgens 6 Uhr bis Montag  Morgens 6 Uhr in ihrer Mühle arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: die in letzter Zeit immer mehr steigende Tendenz der Weizen & Mehlpreise habe ihre Abnehmer veranlaßt, die Bestellungen in vermehrtem Maße als gewöhnlich aufzugeben. Bei dem gegenwärtig niedern & täglich noch mehr zurückgehenden Wasserstande sei sie aber nicht im Stande, den an sie gestellten Anforderungen gerecht zu werden. Die Sonntagsarbeit verursache in keiner Weise eine Störung & bedürfe sie für diesen Dienst, der mehr eine Beaufsichtigung der Maschine sei, nur je zwei Arbeiter, die sich freiwillig & abwechslungsweise in den Dienst theilen.
Sowol der Polizeivorstand der Stadt als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß den Art. 14 (Abs. 1) & 16 (Abs. 3) des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen vom 23. Januar an bis & mit dem 27. März d. Js. jeweilen von Morgens 6 bis Montag Morgens 6 Uhr in ihrer Mühle arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende er-  wachsene Arbeiter verwendet werden & für dieselben je den zweiten Sonntag eine Abwechslung stattfinde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabr. Insp. Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
