Das schweiz. Handels- & Zolldepartmt übermacht den Saldo der Zollentschädigung pro 1857.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 14. Decbr. 1857.]
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übersendet mit Schreiben vom 9. d. Mts. in einer Anweisung auf die Bundeskasse Frk. 33,083 Rp. 59 als Saldo der dem Kanton Zürich für das Jahr 1857 zu gut kommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement ist der Empfang dieser Anweisung zu bescheinigen. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
