Landrecht Reichmann v. Bürgel - Sachsen-Weimar.
Mit Zuschrift vom 15. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathsschreiber Hotz, in Seebach Namens des Hrn. Karl August Reichmann, von Bürgel, Großh. Sachsen-Weimar, geb. 1853 Hotelier, wohnhaft in Lugano, Kt. Tessin, welcher am 29. Juli 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. Febr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. K. A. Reichmann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Seebach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
