Einsprache Zugs betr. Sihlkorrektion, Sihlbrücke - Hirzel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
nach dem sich ergeben:
Das eid. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, berichtet mit Schreiben vom 28. März d. Js., es habe die Regierung des Kantons Zug gegen den für die Sihl aufgestellten Korrektionsplan, soweit er sich auf eine Strecke beziehe, wo die Sihl Grenzfluß zwischen den beiden Kantonen Zürich & Zug sei, Einsprache erhoben. Es nehme nun an, es werde eine Modifikation des Projektes, welche die Einsprache zur Folge haben sollte, dem Bundesrathe zur Kenntniß gebracht werden & finde sich daher durch die Mittheilung von Zug zu Weiterm nicht veranlaßt;
beschließt:
An das eid. Departement des Innern ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben von Ihrer Mittheilung, daß die Regierung von Zug gegen die von uns beabsichtigten Korrektionsarbeiten an der Sihl bei Sihlbrugg - Hirzel Einsprache erhoben habe, Kenntniß genommen. Eine gleiche Einsprach ist uns auch von Zug direkt zugekommen, & zwar unmittelbar nachdem Ihr Herr Oberbauinspektor v. Salis mit unserm Kantonsingenieur eine Lokalbesichtigung vorgenommen hatte.
Schon im Dezember v. Js. haben wir der Regierung  von Zug ein Exemplar des Planes der beabsichtigten Korrektionsarbeiten an der Sihl, wo dieselbe Grenzfluß zwischen beiden Kantonen ist, übermittelt mit dem Ansuchen, sich über denselben auszusprechen & & [sic!] zur Regulirung der Flußufer entsprechend mitzuwirken. Nachdem wir lange auf Antwort gewartet, sind dann Ende Februar einige unbedeutende, aber sehr nothwendige Uferbauten, von denen wir glaubten, sie würden nicht beanstandet werden können, vorläufig ausgeschrieben worden, was dann die Protestation von Zug zur Folge hatte. Als Grund wird nur die Veränderung der alten Uferlinien hervorgehoben, ohne welche aber die absichtigte [sic!] Abschwächung der Krümmungen nicht möglich sei.
Um diese Anstände wo möglich zu beseitigen, haben wir dem Regierungsrath von Zug vorgeschlagen, er möchte einen gemeinschaftlichen Augenschein veranstalten & gewärtigen wir nun das Weitere. Die seinerzeit dem Bundesrath eingesandten Pläne wurden nicht modifizirt.“
