Körperverletzung Ammann, Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 5. October eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Otto Hagmann, von Grod, Kt. Solothurn, geb. 1861, am 25. September d. Js. in der Schuhfabrik der Firma J. F. Ammann in Winterthur, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
