Genehmigung zweier Salzlieferungsverträge mit den Salinen Ryburg & Rheinfelden & der Saline Schweizerfall.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. August l. Js. wurde ein Antrag der Finanzdirektion auf Ratifikation eines mit den aargauischen Salinen abgeschlossenen Salzlieferungsvertrages zurückgewiesen mit der Anweisung dem Regierungsrathe Verträge vorzulegen, in welchen auch auf die Saline Schweizerfall  Rücksicht genommen sei.
Dieser Anweisung entsprechend legt nun die Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe zur Ratifikation vor:
a) Einen Salzlieferungsvertrag mit den aargauischen Salinen Ryburg und Rheinfelden für 15000 Zentner jährlich, von Neujahr 1860 an gerechnet;
b) Einen Salzlieferungsvertrag mit der Saline Schweizerfall für 10000 Zentner jährlich, von Neujahr 1860 an gerechnet,
und zwar beide Verträge zum Preise von Frk. 3 pr Zentner franko Zürich und (mit Bezug auf die aargauische Saline) eventuell zum Preise von Frk. 2 95 Rp. pr Zentner franko Eglisau, letztere Bedingung wurde der Saline Schweizerfall mit Rücksicht auf ihre größere Entfernung von der Richtung nach Eglisau erlassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Den vorgelegten Salzlieferungsverträgen mit den aargauischen Salinen Ryburg und Rheinfelden und mit der Saline Schweizerfall wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion behufs  der Auswechslung und Vollziehung der Verträge.
