Beschluß betreffend Eröffnung der Bezirksversammlungen durch die Gemeindspräsidenten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Bülach vom 21ten. hjs, betreffend die Eröffnung der neugewählten Bezirkswahlmännerversammlungen durch den bisherigen Präsidenten, den Gemeindammann oder den Gemeindrathspräsidenten 
mit Rücksicht auf die verschiedenen gesetzlichen Bestimmungen.
beschlossen:
I. Hat der Gemeindspräsident der politischen Gemeinde, wo die Versammlung Statt findet [des Bezirkshauptortes] oder ein durch ihn bezeichneten Stellvertreter die Versammlung zu eröffnen.
II. Hievon wird den sämmtlichen Statthalterämter Kenntniß gegeben.
