Wahl [Hans] v. Wyß als Adjunkt d. Bezirksarztes im Bez. Zürich.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nachdem der bisherige Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich, Hr. Dr Fischer, in Altstetten, aus Gesundheitsrücksichten sein Amt niedergelegt, wurde diese Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben. Daraufhin sind 3 Anmeldungen eingegangen, von denen 2 in Erwägung fallen dürften, nämlich diejenige der Herren Dr F. Fritzsche und Dr Hans von Wyß.
Ersterer hat seit Herbst 1879 provisorisch die Stelle eines Bezirksarztadjunkten bereits bekleidet & muß ihm in jeder Beziehung ein günstiges Zeugniß ertheilt werden.
Herr Dr H. von Wyß gedenkt sich demnächst als Dozent der gerichtlichen Medizin an hiesiger Hochschule zu habilitiren und dürfte eine Vereinigung der Stellen des Bezirksarztadjunkten & des Dozenten der gerichtlichen Medizin behufs besserer Benutzung des gerichtsärztlichen Materials sehr zu empfehlen sein. 
Der Sanitätsrath, dem die Meldungen vorgelegt worden, hält dafür, es sei die Stelle dem anerkannt tüchtigen bisherigen provisor. Adjunkten, Herrn Dr Fritzsche zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Bezirksarztadjunkt des Bezirkes Zürich wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Dr Hans von Wyß, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Finanzdirektion, an das Statthalteramt Zürich & an Hrn. Bezirksarzt Dr Frey.
