Rückweisung einer Beschwerde der Gemeinde Schleinikon, pcto Vertheilung v. Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Straßendepartementes, betreffend eine vom 11ten v. M. datirte Beschwerde der Gemeinde Schleinikon über die Vertheilung der Leistungen an die neue Straße IIter Classe unter die Civilgemeinden der Kirchgemeinde Schöfflistorf:
beschlossen:
I. Es sei diese Beschwerde in erster Instanz vor dem Bezirksrathe Regensberg anzubringen und von Letzterm zu beurtheilen.
II. Sei hievon der Gemeinde Schleinikon unter Rükstellung ihrer Eingabe Kenntniß zu geben. 
