Beschluß betr. Anschaffung eiserner Bettstellen f. d. neue Kaserne.
Die Militärdirektion berichtet:
In den jetzigen Militärlokalitäten sind gegenwärtig vorhanden:
101
Bettstellen
von
Eisen
749
“
“
Holz
Sa
850
“
Erstere wurden seit dem Kasernenbrande angeschafft, letztere wurden damals zu einem Theil gerettet, theils rühren dieselben von den provisorischen Anschaffungen zur Zeit der Internirung her. Weitaus die Mehrzahl dieser Hölzernern Bettstellen ist alt oder so beschaffen, daß diese Vorräthe sich nicht durchweg zur Möblirung der neuen Kaserne eignen; sondern in ihrem schlechten Bestande in den Schlafsäälen ob den Stallungen – die inskünftig zur Aufnahme von Truppen parat gehalten werden sollen – bleiben. In letztern bedarf es 450 Stück und es würden also zur Verwendung in die neue Kaserne theils die eisernen, theils die besseren hölzernen Bettstellen in einer Zahl von ca 400 noch verfügbar sein.  Zur vollständigen Ausstattung der Kaserne auf die in Aussicht genommene Bettenzahl von 1450 bedarf es der Neubeschaffung von 1050 solcher Lagerstellen, die am richtigsten in Eisenkonstruktion, welche auch allerwärts ihrer Solidität und Reinlichkeit halber im Gebrauche ist, angeschafft werden. Wenn die Lieferung im Moment eine dringliche nicht ist, sondern der Bedarf erst im kommenden Frühjahr nöthig wird, so erscheint uns mit Rücksicht auf die nidrigen Eisenpreise die Vergebung dieser Lieferung in finanziellem Interesse des Staates um so eher zu liegen, als verfügbare Mittel zu diesem Zwecke aus der Brandassekuranz-Entschädigung von der alten Kaserne längst schon reservirt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
1. Zur Möblirung der neuen Kaserne seien 1050 eiserne Bettstellen zu beschaffen und die Militärdirektion zur Konkurrenzeröffnung über diese Lieferung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
