Gemdrth Oetweil a/L. Gesuch um Untersuchung kranker Reben.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mittelst Eingabe vom 6. Juli d. Js. berichtet der Gemeindrath Oetweil a/L., daß seit einigen Jahren in den dortigen Reben eine Krankheit [Gelbsucht] auftrete, die von Jahr zu Jahr zugenommen habe, & nicht weniger gefährlich sei, als die Reblaus. Es haben denn auch schon einzelne Rebenbesitzer ganze Stücke solcher Reben ausgerodet & das Land mit anderen Kulturen bestellt, indem dieselben sich sagen, daß sie lieber zu diesem Radikalmittel greifen, da  sie bezweifeln, daß die bisher vorgeschlagenen Mittel Abhülfe bringen werden; auch seien sie im Unklaren, ob der an den Wurzeln dieser kranken Reben sich zeigende Pilz die Krankheit selber sei oder bloß eine sekundäre Erscheinung in Folge einer andern Krankheit, die vielleicht durch ein Insekt verursacht werde. So lange aber der Feind nicht recht bekannt sei, so lange sei er auch mit Sicherheit nicht zu bekämpfen. Und da aus nahe liegenden Gründen der Einzelne gegen solche Krankheiten nicht viel ausrichten könne, sondern nur ein gemeinsamer Kampf gegen diese von Erfolg sein könne, so richte der Gemeindrath, gestützt auf die §§ 1 und 2 des Flurpolizeigesetzes, Namens der dortigen Rebenbesitzer an die Direktion des Innern die höfliche Bitte:
1. Sie wolle wo möglich noch im Laufe des Monates Juli eine abermalige, sorgfältige Untersuchung der dortigen infizirten Reben durch einen, oder vielleicht besser durch mehrere Sachverständige anordnen, damit er diesen Rebenfeind einmal gründlich kennenlernen & je nach seiner Natur die kampfweise [sic!] einrichten könne;
2. Sie wolle gemäß dem oben zitirten Gesetzesparagraphen dafür sorgen & die bezüglichen Weisungen ertheilen, daß die zu ergrei-  fenden Maßregeln von alle[n] Besitzern solcher Reben durchgeführt werden müssen.
In Entsprechung des ersten Gesuches ersuchte die Direktion des Innern zuerst Hrn. Krauer-Widmer, Mitglied der kant. Rebkommission, um Prüfung der Verhältnisse & um dießbezügliche Berichterstattung & auf Wunsch desselben wurde auch noch Hr. Pfarrer Dr Kübler, in Neftenbach um Besichtigung dieser Reben & Abgaben eines Gutachtens angegangen.
Diese beiden Experten sprechen sich übereinstimmend dahin aus, daß dieser krankhafte Zustand der Reben einzig & allein dem vorhandenen Wurzelpilz, Dematophora necatrix, zuzuschreiben sei, & daß die vorgenommene Untersuchung zeige, daß diese Pilzkrankheit in dortiger Gegend in erschreckender Ausdehnung vorhanden sei. Während Hr. Krauer annimmt, daß mehr als 30,000 Rebstöcke von diesem Pilze befallen seien, glaubt Hr. Kübler diese Zahl noch weit höher bemessen zu müssen. Nach der Ansicht beider Experten sind nicht ungünstige Bodenverhältnisse die Ursache dieser Krankheit, sondern es habe sich dieselbe durch Ansteckung von Würenlos her, wo diese Krankheit schon lange vorhanden sei, im Verlauf der Jahre so sehr ausgebreitet, wozu auch die Art des Rebbaues, wie er in dieser Ge-  gend betrieben werde, nach der Ansicht des Hrn. Kübler, noch Vorschub leiste. Hr. Krauer-Widmer nimmt an, daß die Krankheit nur gehoben werden könne, wenn alle kranken Reben ausgegraben, verbrannt, & dann das Land 4–5 Jahre anderweitig benutzt werde, erst dann könne, wenn keine solche Pilze mehr vorhanden seien, der Boden wieder mit neuen Wurzelreben bepflanzt werden. Herr Kübler empfiehlt durch andere Behandlung und Düngung der nicht so stark infizirten Reben dem Uebel nach & nach zu steuern; ist aber auch der Meinung, daß die schon stark infizirten Rebstöcke allerdings beseitigt werden sollten.
Es kommt in Betracht:
Bei der gegenwärtigen Sachlage ist ein gemeinsames Vorgehen der Rebenbesitzer dortiger Gegend durchaus nothwendig. Es ist einleuchtend, daß es nicht den einzelnen Rebenbesitzern überlassen werden kann, ob der eine etwas gegen diesen gemeingefährlichen Rebenfeind thun wolle oder nicht; daß die Sache einheitlich angeordnet werden kann, dafür gibt das Gesetz betr. die Flurpolizei Anleitung. In erster Linie wird es aber Sache der Grundbesitzer sein, sich schlüssig zu machen, welche Wege sie einschlagen wollen, & zu diesem Behufe wird der Gemeindrath die Rebgrundbesitzer veranlaßen, zusammenzutreten, & bezügliche Beschlüsse zu  fassen. Die von den Experten ertheilten Räthe für die Bekämpfung dieses Uebels dürften für die Entschließungen der Grundbesitzer wegleitend sein. Für die Oberbehörden dürfte ein Einschreiten ihrerseits erst dann angezeigt sein, wenn die Versammlung der Grundbesitzer sich nicht entschliessen wollte, dem weitern Umsichgreifen dieser Krankheit, so viel an ihnen liegt, Einhalt zu thun, – und diese Rebenkrankheit bestmöglichst zu bekämpfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Oetweil a/L. sind die beiden Gutachten der Herren Krauer-Widmer und Pfarrer Dr Kübler, betr. die dortige Rebenkrankheit, in Abschrift mitzutheilen.
II. Der Gemeindrath wird eingeladen, beförderlich die dortigen Rebgrundbesitzer gemäß den Bestimmungen des Gesetzes betr. die Flurpolizei zu besammeln & dieselben – als Flurgenossenschaft – über das Vorgehen zur Bekämpfung dieser Rebenkrankheit zur Beschlußfassung zu veranlaßen & das Resultat der Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrath mitzutheilen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil a/L. und an die Direktion des Innern, an letztern mit  der Einladung, die Angelegenheit noch einem dritten Experten vorzulegen & einen solchen auch an die Versammlung der Flurgenossen abzuordnen.
