[Rudolf] Schweizer v. Opfikon in Otelfingen, Entlassung v. d. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Schweizer, von Opfikon, Dienstknecht bei Hrn. Johs. Schibli, Kaspars, in Otelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 30. Januar a. c. wurde das Begehren von Rud. Schweizer um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen, dagegen der Gemeindrath Opfikon zu  Handen des Vormundes angewiesen, dem Vögtling in angemessenen Zwischenräumen den Zins von seinem, laut letzter Rechnung ca 3200 Frk. betragenden Vermögen zu verabfolgen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 12. Febr. a. c. & beantragt Aufhebung der Vormundschaft. Gleichzeitig verlangt derselbe Verabreichung des Zinses seines Vermögens & des Erlöses der Brautfahrt seiner Frau.
Zur Begründung seines Antrages beruft sich Schweizer auf Zeugnisse früherer Meister & Zeugnisse der Gemeindräthe Otelfingen & Raat-Schüpfheim, aus denen sich ergebe, daß er sich völlig unklagbar verhalten habe & werde er auch fernerhin bestrebt sein, seine Oekonomie zu fördern & sein kleines Vermögen gehörig zu verwalten.
C. Mit Zuschrift vom 2. März a. c. beantragt der Bezirksrath unter Vorlegung der Akten Abweisung der Beschwerde, soweit dieselbe auf Entlassung von der Vormundschaft gerichtet sei, da eine solche Anordnung gegen die Interessen des Vögtlings wäre.
Der Erlös der Brautfahrt bilde einen Bestandtheil des vorhandenen Vermögens & habe der Rekurrent daher zur Zeit keinen Anspruch auf Herausgabe desselben. 
Im Uebrigen habe der Bezirksrath nichts dagegen einzuwenden, wenn dem Schweizer mit dem zunehmenden Alter von Zeit zu Zeit kleinere Vorschüsse gemacht werden.
D. Mit Eingabe vom 27. Februar, eingegangen den 6. März a. c., zeigt Schweizer an, daß der Vormund trotz Aufforderung ihm von den Zinsen seines Vermögens noch nichts verabreicht habe & ersucht um Auftrag an denselben, der Auflage des Bezirksrathes nachzukommen.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch allerdings die Zeugnisse über das Verhalten des Rekurrenten während einer Reihe von Jahren durchaus günstig lauten, so kann gleichwol nicht als nachgewiesen betrachtet werden, daß derselbe insbesondere bei zunehmendem Alter im Stande sei, seine Interessen selbstständig zu wahren & seinem Vermögen in gehöriger Weise vorzustehen.
Es erscheint daher die Fortdauer der Vormundschaft im Interesse des Vögtlings gelegen.
2. Dagegen sind die Vormundschaftsbehörden & der Vormund anzuweisen dem Vögtling den Zins seines Vermögens in regelmäßigen Zwischenräumen auszufolgen & denselben mit zunehmendem Alter nöthigenfalls auch auf Rechnung des Kapitalvermögens angemessene Vorschüsse zu machen; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, soweit sie auf Aufhebung der Vormundschaft gerichtet ist, unbegründet; dagegen die Vormundschaftsbehörden zu Handen des Vormundes angewiesen, den Bedürfnissen des Vögtlings im Sinne der Erwägung 2 Rechnung zu tragen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Dielsdorf [sic!] für sich & zu Handen des Gemeindrathes Opfikon unter Rücksendung der Akten.
