Frau Bachmann-Mösch in Zürich; Vernehmlassung an die Bundesversammlung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Theresia Bachmann-Mösch, von Rheinklingen,
betreffend deren an den Bundesrath gerichteten Beschwerde über den Beschluß des Regierungsrathes vom 17. August 1883 po Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Rekursbeantwortung zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 5. Septbr. 1883 haben wir Ihnen zu dem von der Frau Theresia Bachmann-Mösch, von Rheinklingen, bei Ihnen eigeleiteten Rekurse über unsern Beschluß vom 17. August 1883 betr. Entzug der Niederlassung folgende Gegenbemerkungen zu machen: 
Wir bitten Sie, diesen Rekurs als unbegründet abzuweisen, & stützten uns dießfalls auf die in Sachen ergangenen Akten, welche wir Ihnen in der Anlage übermitteln, insbesondere aber auf die in unserm Beschlusse vom 17. August gemachten rechtlichen & thatsächlichen Ausführungen & fügen dießfalls nur noch bei:
1. die Bachmann gibt zu, zweimal wegen Kuppelei gerichtlich bestraft worden zu sein.
2. daß der Ehemann Bachmann unterm 24. Juli die Niederlassung in Zürich erhalten hat, ändert an der Ausweisung der Frau Bachmann nichts; denn zur Zeit der Ausweisung lebte der Ehemann Bachmann wirklich von der Ausgewiesenen getrennt &, es ist zudem anzunehmen, daß sich die Eheleute Bachmann nun nur deshalb wieder vereinigt haben, um den Behörden gegenüber sagen zu können, der Ehemann habe die Niederlassung in Zürich, also gemäß § 130 des privatrechtl. Gesetzbuches auch dessen Frau; sodann ist die Ausweisungsverfügung stärker als das Recht aus dem zit. § 130, indem die Frau eben nur dann das Recht hat, dem Manne in seine Wohnung zu folgen, wenn nicht öffentlich rechtliche Gründe, wie z. B. Gefängnißstrafe, Ausweisungen etc. im Wege stehen & das Recht aus § 130 suspendiren, & im Weitern sind die gesetzlichen Requisite für die Bewilligung  resp. für den Entzug der Niederlassung individuellen Charakters & können, wenn sie auch bei einem der Ehegatten vorliegen bezw. mangeln nicht ohne Weiters auch von dem andern Ehegatten in Anspruch genommen resp. auf ihn bezogen werden.“
