Dem Herrn Antistes Füßli wird zu Erleichterung der überhäuften Geschäfte ein Vicariats-Additament ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 26. d. M. erstatteten Berichtes, durch welchen derselbe die Ueberzeugung ausspricht, daß dem neulichst zum Antistes gewählten Herrn Pfarrer Füßli in Neumünster, hinsichtlich der dadurch erhaltenen Geschäftsvermehrung, deren Besorgung  neben den ihm für seine Gemeinde als eine der größten des Cantons obliegenden Pastoralverrichtungen beym beßten Willen und bey noch so trefflichen Gaben die Kräfte eines einzelnen Mannes weit übersteigen würde, eine angemeßene Beyhülfe zur Erleichterung verschafft werden müße, hat der Regierungsrath in die Ansicht eintretend, daß der mit der Pfarre Neumünster verbundene außerordentliche Umfang der Pfarrgeschäfte in Verbindung mit denjenigen der Antistesstelle besondere Berücksichtung verdiene, beschloßen, es solle Se. Hochwürden, der Herr Antistes Füßli, so lange als er diese beyden Ämter bekleidet, alljährlich das gesetzliche Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. beziehen, um sich damit nach eigenem Gutfinden die nöthige Hülfe zu verschaffen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und Se. Hochwürden Herrn Antistes Füßli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
