Beschluß betreffend die von verschiedenen Geistlichen eingekommenen Reclamationen bezüglich auf die Anwendung des neuen Besoldungsgesetzes.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von dem Finanzrathe unterm 7. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die von Seite verschiedener Herren Pfarrer theils directe an jene Behörde, theils an die Regierung eingekommenen Reclamationen bezüglich auf die Anwendung des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1832. über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit im Canton Zürich, hat der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt:
1.) Bezüglich auf das von Herrn Pfarrer Lochmann in Marthalen unterm 8. November 1832. an den Finanzrath gerichtete, auf seine vierteljährlichen Functionen in der Niklaus- oder Bergkirche zu Rheinau gestützte Gesuch um Aufnahme in die Claße derjenigen Geistlichen, welche nebst der mit ihren Dienstjahren verbundenen Besoldung noch ein Filial-Additament zu beziehen haben, ( wurde befunden, es könne demselben darum nicht entsprochen werden, weil jene Verrichtungen von jeher ohne besondere Entschädigung von Seite des Staates besorgt wurden und auch der Schlußsatz des §. 8. des neuen Besoldungsgesetzes, welcher nur von wöchentlich- und vierzehntägigen Filialen spricht, hier nicht in Anspruch genommen werden kann. 
2.) Dem Herrn Diacon Ringgli in Bülach, welcher in einem vom 14. Jenner d. J. datirten Petitum um Gleichstellung der Capitels-Diaconen mit den übrigen im Canton angestellten Geistlichen, in Bezug auf die mit dem vorrückenden Alter zunehmende Besoldung, ansucht, kann darum nicht in seinem Gesuche entsprochen werden, weil §. 7. litt. m. des Besoldungsgesetzes die künftigen Amts- und Besoldungsverhältniße der Capitels-Diaconen zu ordnen, einem besondern Gesetze vorbehält, und ihnen inzwischen ausdrücklich den Fortgenuß ihrer bisherigen fixen Besoldung von 1000. Frk[en]. anweist. Es ist daher dieses Petitum in dem Sinne ad acta zu legen, daß dasselbe seiner Zeit der mit Entwerfung der fraglichen Gesetzes zu beauftragenden Behörde zur Benutzung übergeben werden soll.
3.) Ebenso ist Herr Pfarrer Müller in dem unterm 17. Jenner d. J. eingekommenen Gesuche um Berücksichtigung seiner frühern [?A]nstellung als Seelsorger im Hard-Etablißement bey Wülflingen und als Schullehrer und Prediger in Winterthur, aus dem Grunde abzuweisen, weil nach §. 6. des Besoldungsgesetzes die Dienstjahre nur für die Pfarr- Prediger- Diaconats- oder Filial-Stellen im Canton, oder Pfarrstellen außer dem Canton, deren Collatur dem hiesigen Stande zusteht, berechnet werden dürfen, ( die von Herrn Pfarrer Müller ausgeübten kirchlichen Functionen aber mehr in die Claße von Vicariatsdiensten gehören, welche nach dem citirten Gesetze von der Anrechnung ausgeschloßen sind.
4.) Hinsichtlich der gedoppelten Gesuches des Herrn Pfarrer Heinrich Waser im Turbenthal, einerseits um Bestätigung des ihm von der frühern Regierung unterm 7ten November 1816. bewilligten  Personal-Additaments von jährlich Frk[en]. 160., anderseits um fernere Ueberlaßung der nach dem Besoldungsgesetz vom 20. December 1822. seit Ao. 1823. genoßenen Alterszulage von Frk[en]. 320., ( wurde befunden, daß, da jenes Additament von Frk[en]. 160. dem Herrn Pfarrer auf Lebenszeit ist bewilligt worden, dasselbe ihm auch unter den jetzigen veränderten Besoldungsverhältnißen ferner belaßen werden könne; was hingegen den gewünschten Fortgenuß der Alterszulage von Frk[en]. 320. betrifft, so kann in dieser Beziehung dem Gesuche des Herrn Pfarrer nicht entsprochen werden, indem das Gesetz, durch welches jene Alterszulage bestimmt wurde, mit dem 1sten Jenner d. J. außer Kraft getreten ist, und zudem durch die im neuen Besoldungsgesetze aufgestellte Claßification nach Dienstjahren, das höhere Alter hinlänglich berücksichtig worden ist.
5.) Ueber die von Herrn Pfarrer Tobler von Wald in einer Zuschrift d. d. 28. Februar 1833. geführten Beschwerden, über empfindliche und auffallende Beeinträchtigung älterer, an größern Gemeinden stehender Pfarrer, durch verschiedene Bestimmungen des neuen Besoldungsgesetzes, wurde nicht eingetreten, sondern dieses Schreiben zu den Acten verwiesen.
6.) In Bezug auf das unterm 12. März d. J. an den Regierungsrath eingekommene, von den auf hiesigen Collaturpfründen im Canton Thurgau stationirten Herrn Pfarrern Denzler von Weinfelden, Kuns zu Schönholzerschweilen, Schwarzenbach zu Neunforn, Stolz zu Hüttlingen, Stumpf zu Aadorf, ( unterzeichnete Gesuch, daß auch sie in das neue Besoldungsgesetz in der Weise eingeschloßen werden  möchten, daß die durch dasselbe bestimmten Besoldungen auch ihnen, in ihrer gegenwärtigen Anstellung ertheilt würden, ( bleibt dem Regierungsrath nichts übrig, als die Petenten, gestützt auf §. 1. des citirten Gesetzes, welcher ausdrücklich nur von den angestellten Geistlichen im Canton Zürich spricht, mithin die Anwendung der neuen Besoldungsbestimmungen auf auswärts angestellte Geistliche nicht gestattet, in ihren Gesuche abzuweisen; zumahlen diese Behörde bey der Ungewißheit, wie die zur Unterstützung jenes Gesuches angeführten Collaturverhältniße in Zukunft sich gestalten möchten, für jetzt Bedenken tragen müßte, dem Großen Rath auf ein besonderes Besoldungsgesetz für hiesige Collaturpfründen außer dem Canton anzutragen.
7.) Hingegen ist es den Grundsätzen der Billigkeit angemeßen, daß die Begünstigung, welche der §. X. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1822. den Inhabern der unter No. 6. gegenwärtigen Beschlußes bezeichneten Pfründen, rücksichtlich der Alterszulage verheißt, denselben so lange nicht entzogen werde, als die Collaturverpflichtungen des hiesigen Standes die nähmlichen bleiben, wie bisher, und ihre Besoldungen nicht auf andere Weise verbeßert werden. Demzufolge beschließt der Regierungsrath, daß dem Herrn Pfarrer Matthias Stumpf in Aadorf die bisher aus dem Amt Winterthur bezogene Alterszulage von Frk[en]. 320. auch ferner und in so lange verabfolgt werden solle, als nicht einer der oben erwähnten Fälle eintritet.
8.) Hinsichtlich der zu verschiedenen Zeiten eingekommenen  Gesuche nachbenannter Geistlichen, nähmlich des:
Herrn Pfarrer Gutmann in Meilen,
   „         „       Lochmann in Marthalen,
   „         „       Pfenninger in Schönenberg,
   „         „       Häfeli in Bauma,
   „         „       Werdmüller in Uster,
um Einreichung in diejenige Alter-Claße, in welche sie bey Anrechnung der in frühern Zeiten außerhalb des Cantons auf Pfründen, die nicht unter hiesiger Collatur standen, zugebrachten Dienstjahre gehören würden, ( war der Regierungsrath, nach Prüfung der besondern Verhältniße der Petenten, darüber einstimmig, daß das dießfällige Begehren der Petenten in der Billigkeit begründet seye und demselben somit entsprochen werden sollte. Da aber der §. 6. des neuen Besoldungsgesetzes einer solchen Bestimmung zu Gunsten der erwähnten Herren Geistlichen entgegen steht, indem er ausdrücklich nur die Anrechnung der Dienstjahre für eine Pfarr-, Prediger-, Diaconats- oder Filial-Stelle im Canton, oder eine Pfarrstelle außer dem Canton, deren Collatur dem hiesigen Stande zusteht, gestattet, die genannten Herren Pfarrer aber in frühern Zeiten auf solchen Pfründen außer dem Canton angestellt waren, die nicht unter hiesiger Collatur stehen, ( so wurde beschloßen, dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung und Beschlußesentwurf darauf anzutragen, daß der citirte Gesetzes-Paragraph, indem er übrigens für die Zukunft in voller Kraft verbliebe, auf die benannten 5. Geistliche nicht in Anwendung gebracht werde. (v. Weisung an den Großen Rath pag: 91.) 
Auf den Fall, daß dieser Antrag die Genehmigung der obersten Landesbehörde erhielte, würde der dießfällige Beschluß auch für die Erben des sel[igen]. Herrn Pfarrer Nabholz in Rorbas, der mit den Petenten in gleicher Lage sich befand, Anwendung finden.
Von allen diesen Beschlüßen wird dem Finanzrath zu Handen der Pfrund-Commißion ( und den betreffenden Herren Geistlichen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
