Brennmateriallieferung, Kontrole.
Betreffend die Beschaffung der Brennmaterialien für die Staatsgebäude etc. [S. Beilage].  *

Beschluß des Regierungsrathes
betreffend
die Beschaffung der Brennmaterialien für das Staatsgebäude.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Vor Feststellung des Büdgets haben sämmtliche Verwaltungen den voraussichtlichen Bedarf an Brennmaterial für das nächstfolgende Jahr und besondere Wünsche betreffend Auswahl der Sorten etc. der Direction der öffentlichen Arbeiten einzureichen.
2. die in Aussicht zu nehmenden Kohlenlieferungen sind durch die Bauinspektion, die Holzlieferungen durch das Oberforstamt einzuleiten und zu begutachten.
3. Auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten schließt der Regierungsrath je für ein Jahr Lieferungsverträge für sämmtliche Kosten ab mit der Verpflichtung zu bestimmtem Preise franco auf jede der Verbrauchsstelle zunächst gelegene Station, in der Meinung, daß der voraussichtliche ganze Winterbedarf an Steinkohlen im Laufe der unmittelbar vorangehenden Herbstmonate hergeschafft werden soll.
4. Ueber die Lieferung des Holzbedarfes für die Spitäler und die Pflegeanstalt Rheinau werden  in der in § 3 bezeichneten Weise im Frühjahr Verträge abgeschlossen, welche den ganzen Jahresbedarf umfassen. In gleicher Weise wird mit Beziehung auf den Holzbedarf der Verwaltungs- und Gerichtsgebäude, sowie der Unterrichtsanstalten verfahren, so lange das Holzmagazin in Stadelhofen besteht.
Nach dem Eingehen des Holzmagazins sind über die Lieferungen des Holzbedarfes für die zuletzt genannten Gebäude je im Sommer Verträge abzuschließen, durch welche die Lieferanten verpflichtet werden, spätestens je einen Tag nach der Bestellung das bestellte Quantum vor das Gebäude zu führen, in welchem es verwendet werden soll.
5. Die Lieferungen sind je nach Erforderniß durch einen Fachmann zu prüfen und es ist bei Nichterfüllung der Vorschrift des Vertrages betr. Qualität und Quantität ein entsprechender Abzug, eventuell Rückweisung der Lieferung anzuordnen.
6. Die Preise sind unter der Voraussetzung zu vereinbaren, daß sämmtlicher Bedarf eines Jahres vom Lieferanten bezogen werden muß, so lange derselbe gemäß den Vertragsbestimmungen seine Lieferungen ausführt.
7. Die Steinkohlenlieferungen müssen von directen Grubenfrachtbriefen, in denen die Qualität und das Gewichte a-amtlich-a genau bezeichnet sind, begleitet sein; wo Abwägung auf einer Brückenwaage möglich ist, hat eine solche einzutreten; doch fallen  die hieraus entstehenden Spesen in der Regel zu Lasten der empfangenden Verwaltung, wenn mit dem jeweiligen Lieferanten nichts Anderes vereinbart worden ist.
Uebergewicht wird vergütet, Mindergewicht in Abzug gebracht.
8. Die Lieferanten haben sich zu verpflichten, jeder Verwaltung pro rata ihres Bedarfes, jedoch nur in ganzen Wagenladungen, die erforderlichen Lieferungen auszuführen und sich bezüglich der Abrechnungen mit diesen Verwaltungen direct zu verständigen.
9. Die Bauinspektion hat über den Verbrauch der Brennmaterialien in den verschiedenen Anstalts- und Verwaltungsgebäuden eine sorgfältige und genaue Controle zu üben und der Direction der öffentlichen Arbeiten hierüber regelmäßig monatlich Bericht zu erstatten.
10. Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens, des Sanitätswesens, des Militär- und Gefängnißwesens & der Finanzen.
11. Die Staatskanzlei wird beauftrag, den Beschluß autographiren zu lassen & zu vertheilen.
Zürich, den 15.Januar 1881.
Vor dem Regierungsrath:
Der Staatsschreiber,
Stüssi
