Gemdrth Weiningen betr. Errichtung e. Polizeistation.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. Febr. 1886 stellt der Gemeindrath Weiningen bei der Direktion der Justiz u. Polizei das Gesuch um Errichtung einer Polizeistation für die Gemeinden Weiningen, Oetweil, Geroldsweil u. Engstringen mit Stationsort Weiningen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird darauf hingewiesen, daß sich in letzter Zeit in den genannten Gemeinden das Bettelwesen und Vagantenthum bis zur Unerträglichkeit vermehrt habe, so daß durch die gegenwärtige Plazirung eines Polizeisoldaten in Dietikon den sicherheitspolizeilichen Anforderungen dieses großen Kreises nicht genügt werden könne.
B. Das Statthalteramt Zurich [recte: Zürich], Abth. Strafsachen, beantragt in seiner Vernehmlassung vom  9. März 1886 Abweisung dieses Gesuches & schlägt vor, die Gemeinden Schlieren u. die beiden Engstringen der Station Höngg zuzutheilen, wodurch die Station Dietikon der reklamirenden Gemeinde Weiningen mehr Aufmerksamkeit schenken könne als bisher. Das Statthalteramt bemerkt im Weitern, daß gegen das Bettelwesen u. Vagantenthum am besten ein tüchtiger Ortspolizist helfe, u. daß in dieser Hinsicht von einer Gemeinde, wie Weiningen sei, etwas mehr, als wie bisher geschehen, erwartet werden dürfe.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Verwaltung, u. das Polizeikommando schließen sich in ihren Ausführungen vom 11. März u. 20. Mai 1886 im Wesentlichen dem Antrage des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen an. Das Polizeikommando fügt bei, daß es in letzter Zeit versuchsweise die Gemeinden Schlieren u. Engstringen von der Station Höngg habe besorgen lassen u. daß sich der Dienst ohne Schwierigkeiten gemacht habe.
im Wesentlich[en] aus den vom Statthalteramte Zürich, Strafsachen, angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:  
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Weiningen um Errichtung einer Polizeistation in dieser Gemeinde wird abgewiesen.
II. Die Gemeinden Schlieren & Unterengstringen werden der Polizeistation Höngg zugetheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Weiningen.
