Hr. [Heinrich] Nauer in Hinweil. Gesuch um Auswirk. e. Todscheines üb. d. in Nordamerika verstorb. [Jakob] Weber v. Hinweil.
Mit Eingabe vom 20. v. Mts. ersucht ein Hr. Heinrich Nauer in Hinweil, Namens der betreffenden Erben um Auswirkung eines Todscheines über den am 6. August 1864 in Rome Staat New-York verstorbenen, 1783 geborenen Jakob Weber von Hinweil.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten, nachdem Petent der Staatskanzlei behufs näherer Orientirung mitgetheilt haben werde, auf welchem Wege man das Ableben des Verstorbenen erfahren habe. [l. M. v. 20. Dez.]
