Landrechtsertheilung an J. [Jakob] Fischer, von Meßstetten Kgrch. Württemberg.
Der in Eglisau eventuell eingebürgerte Joh. Jakob Fischer, Metzger, von Meßstetten, k. würrtemb. Oberamtes Balingen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Taufschein,
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Unterstammheim,
3. eine Erklärung des Statthalteramtes Bülach, daß Petent das nachzuweisende Vermögen von Frk. 2500 deponirt habe,
4. einen Beschluß der Gemeinde Eglisau über Bürgerrechtsannahme,
5. eine Erklärung des Gemeindrathes Meßstetten u.  des Oberamtes Balingen, daß der Entlassung des Petenten aus dem württembergischen Staats- u. Gemeindsverbande ein Hinderniß nicht im Wege stehe.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Eglisau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp: I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Eglisau u. an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können u. durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach.
