Genehmig. eines Landankaufs z. Erweiterung des Manövrirfeldes auf der Wollishoferallmend.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Die Nothwendigkeit stelle sich heraus, daß sowohl bei dem erworbenen Lande auf der Wollishoferallmend, auf welchem die Mörserbatterie angebracht sei, wegen der Zufuhr 1400 [Quadratfuß] und unmittelbar vor  der Batterie 7100 [Quadratfuß] als auch auf der Allmend selbst 9100 [Quadratfuß] Land zwischen den Marken 38,39 & 40, wie solches auf dem vorliegenden Plan von 1850 eingezeichnet, angekauft werden. Ueber den Preis habe sie sich mit dem Eigenthümer Hrn. Boßhard auf dem Muggenbühl vorläufig dahin verständigt, daß für die ersten 8500 [Quadratfuß] sechs Rappen und für die letztern 9100 [Quadratfuß] sieben Rappen pro Quadratfuß bezahlt werden nebst einer Vergütung von Frk. 200 für zu beseitigende Obstbäume und Versetzung einer Hecke, somit im Ganzen Frk. 1347.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Der Ankauf des in Frage stehenden zur Erweiterung des Manövrirfeldes auf der Wollishoferallmend dienenden Landes um den Preis von Frk. 1347 wird genehmigt und die Direktion der Finanzen zu Abschließung des Kaufvertrages ermächtigt. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen. 
