[Rudolf] Etzensperger in Riesbach; Rekurs betr. Verweigerung e. Prozeßvollmacht.
In Sachen des Rudolf Etzensperger, in Riesbach, Beschwerdeführer gegen den Gemeindrath Elgg,
betreffend Verweigerung einer Prozeßvollmacht d. d. 12. Juni 1880,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
dahin gehend: Etzensperger habe Namens seiner volljährigen und minderjährigen Kinder den Vormund der letztern, Fischer in Unterstraß, um Schadenersatz belangen wollen, habe jedoch, insbesondere für die Minderjährigen, sich nicht zum Prozesse legitimiren können. Die Justizdirektion habe sich des Etzensperger angenommen & das Waisenamt Elgg veranlaßt, sich auszusprechen, weßhalb es sich dem Prozesse gegenüber so ablehnend verhalte. Der Gemeindrath habe berichtet, daß Etzensperger sich weigere, die nöthigen Aufschlüsse über die von ihm angestrengte Klage zu geben & daß er deshalb außer Stande sei, zu beurtheilen, ob eine Klage von Erfolg sein dürfte.
Auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion habe dann der Regierungsrath sub. 24. April die Beschwerde Etzenspergers abgewiesen.
Nun wolle er den Gemeindrath Elgg belangen & dieser habe begreiflich keine Lust, Prozeßvollmacht gegen sich selbst zu ertheilen. Der Bezirksrath verweise den Streitlustigen auf den richtigen Weg & bedeute ihm bezüglich eines andern Punktes, daß die Sache in Untersuchung liege. Ueber diesen Bescheid des Bezirksrathes scheine die Beschwerde nicht gerichtet zu sein. Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 24. April werde auch nicht verlangt;
und eines bezüglichen Antrages derselben,
beschlossen:
I. Es sei auf vorliegende Beschwerde nicht einzutreten.  
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Anschluß zweier Aktenstücke.
