Gesuch des Hrn. Forstmeister Meister um Herstellung der seit einiger Zeit eingegegangenen [sic!] Rheinfähre zwischen Flaach u. Ruedlingen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von Herrn Forstmeister Meister von Benken an den Polizeirath gerichteten Gesuchs, es möchte die seit einiger Zeit eingegangene Rhein-Fähre zwischen Flaach und Ruedlingen wieder hergestellt  werden, damit es den Bewohnern jener Gegend möglich gemacht werde, den Weg über Jestetten wegen dort so häufig vorkommenden Vexationen hiesiger Angehöriger ab Seite der preußischen Militärposten zu vermeiden;
beschlossen:
Es wird der Finanzrath eingeladen, über dieses Gesuch beförderlich Bericht zu erstatten.
