Verbscheidung der Gemeinde Zollikon betreffend Straßenwesen.
Nachdem die von dem Gemeindrathe Zollikon eingereichte Beschwerde über die von dem Straßendepartement sub 4 und 25. Februar d. J. gefaßten Beschlüße betreffend die Leistungen, welche die dortige Gemeinde für Erbauung der neuen Seestraße zu erfüllen habe, einer neuen Untersuchung sowohl durch jene Behörde als nach Anhörung eines von ihr mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes durch den Regierungsrath selbst unterworfen worden, hat derselbe in Betrachtung:
1.) Daß die in der Eingabe des Gemeindrathes Zollikon enthaltenen Beschwerden über die Beschlüße des Straßendepartementes von 4ten und 25sten Februar d. J. vollkommen unbegründet sind, zumahl:
A.) Der Grund, welcher von den Bestimmungen des §. 10. des Straßengesetzes in Verbindung mit §. 9. hergenommen ist, lediglich auf einer unrichtigen Auslegung des Gesetzes beruht, indem der Gemeindrath unter den in §. 10. angeführten Gemeinden des §. 9. diejenigen versteht, durch deren Bau eine betreffende Straße geht, während besonders zufolge Beschlußes des Großen Rathes  vom 30. März 1836., betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten, hier nur von solchen Gemeinden die Rede seyn kann, die an den Bau einer Gemeinde, durch den sich eine neue Straße zieht, angrenzen, und von welch‘ Letzterer sie unmittelbaren Nutzen ziehen; und was die Anrufung des §. 11. betrifft, das Straßendepartement gegenwärtig keine Veranlaßung findet, angrenzende Gemeinden in Mitleidenschaft zu ziehen, die in der Eingabe des Gemeindrathes enthaltene Erklärung daher, er solle nun mehr gewärtigen, ob der Regierungsrath hinsichtlich der Bestimmungen der obigen Gesetzesparagraphen über die der Gemeinde bey dem betreffenden Straßenbau obliegenden Leistungen mit Letzterer auf dem Wege der Conferenz oder Correspondenz eintreten wolle, als höchst unpaßend erscheint.
B.) Daß auch, wenn die Ansicht des Gemeindrathes über die mehrerwähnten gesetzlichen Bestimmungen richtig wäre, jedenfalls nicht zugegeben werden könnte, daß die Gemeinde in dem Maße durch die neue Straßenanlage abgeschnitten werde, daß sie keinen Vortheil  von derselben ziehe, wie sie behauptet.
C.) Daß von Zusicherung eines Staatsbeytrages an die Gemeinde Zollikon für Verbeßerung an der alten Straße in den Jahren 1830 und 1831. dem Departement nichts bekannt ist, auch in seinen Protokollen sich nichts hierüber vorfindet, und der Gemeinde auf dießfälliges Gesuch vom 27. März 1836. bereits schon diese Antwort ertheilt wurde.
D. Daß auf die Weigerung der Gemeinde, die Straßenarbeit nicht zu betreiben, bis die unzweckmäßig angelegten Tollen verbeßert seyen, um so weniger Gewicht gelegt werden kann, als nach §. 8. des Straßengesetzes neben dem Unterhalt der Brücken auch derjenige der Tollen auf den Straßen zweyter Claße lediglich dem Staate obliegt, sonach von guter oder schlechter Construction derselben keine Folgen mehr oder minderer Leistungen für die Gemeinde entstehen können, übrigens aber fragliche Tollen sich bis gegenwärtig als zweckmäßig erwiesen haben.
2.) Daß sonach gegenwärtig weder durch das Gesetz noch anderweitige Verhältniße eine mehrere Erleichterung der Gemeinde Zollikon hinsichtlich ihrer Straßenarbeiten, als ihr bereits durch die Schlußnahme des  Straßendepartements vom 4. und 25. Februar zugesichert ist, gerechtfertigt wäre, und auch kein Grund für Aufschiebung der Arbeit durch die Gemeinde vorhanden ist;
beschloßen:
1.) Der Gemeindrath Zollikon wird mit seiner Beschwerde gegen die Beschlüße des Straßendepartements vom 4. und 25. Februar d. J. und dem damit verbundenen Gesuche um mehrere Erleichterung, als in diesen Beschlüßen der Gemeinde zugesichert ist, abgewiesen.
2.) Wird in Folge deßen die Aufforderung an den Gemeindrath zu Handen der Gemeinde erlaßen, unverzüglich die Arbeit an der neuen Seestraße in ihrem Bau zu beginnen und unausgesetzt zu vollenden, mit der Androhung, daß im Weigerungsfall die Arbeit von Staatswegen auf ihre Rechnung ausgeführt würde.
3.) Der Gemeindrath ist mit seinem Gesuche um den in den Jahren 1830. und 1831. angeblich ihm versprochenen Staatsbeytrag wiederholt abgewiesen.
Von dieser Schlußnahme wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Zürich zu sofortiger Eröffnung an den Gemeindrath Zollikon Kenntniß gegeben. 
