Verwendung bey der Regierung von Appenzell A. R. zu Gunsten des Metzger Johannes Goßweiler von Wiesendangen Behufs seiner Niederlaßung in Herisau.
Entsprechend dem vom Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 29sten d. M. gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. zu Gunsten eines in Herisau sich niederzulaßenden gedenkten Metzger Johannes Goßweiler von Wiesendangen zu wenden, mit dem Ansuchen, demselben keine Schwierigkeiten rücksichtlich des Aufenthaltes daselbst in den Weg zu setzen, da auch hierseits der Niederlaßung dortseitiger Bürger keine Hinderniße in den Weg gelegt werden.
