Gesuch an d. Bundesrath um Einziehung ei. Todtenscheines über den in Java verstorb. [Eduard] Streuli v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Septemb. 1860.]
Herr Eduard Streuli zum Schützenhause Horgen stellt mit Eingabe vom 20. dieß folgendes Gesuch:
Laut eingegangenem Privatberichte sei der im Jahr 1857 in k. holländische Kolonial-Militärdienste getretene Eduard Streuli, Heinrichen Sohn von Horgen, geboren 1834, gewesener Sergeant beim 1st Bataillon, 2ten oder 3ten Kompagnie in Solo of Surakarta auf der Insel Java im verwichenen Jahre daselbst gestorben. Da nun die Familie namentlich mit Rücksicht auf einen eingetretenen Erbsfall ein rechtliches Interesse daran habe, daß ein amtlicher Todtenschein über Streuli  beigebracht werde, so wünsche dieselbe, daß sich der Regierungsrath an den Bundesrath wende, mit dem Gesuch, auf diplomatischem Wege für Beibringung dieses Aktenstückes besorgt zu sein.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
