Bundesrath; betr. Herstellung d. rutschenden Böschungen beim Seegut Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. August 1877.
In Antwort auf hierseitiges Schreiben vom 7. Juni betreffend Verpflichtung der Nordostbahn zur Herstellung der rutschenden Böschungen beim  Seegut Richtersweil berichtet der Bundesrath: er glaube nicht zum Entscheide in dieser Sache berufen zu sein. Es sei zwar richtig, daß der Bund es sei, welcher nach Anhörung der Kantone die Pläne von durch den Bau einer Eisenbahn bedingten Straßenkorrektionen genehmigt. Nachdem aber die Verpflichtung des Unternehmens hinsichtlich solcher Korrektionen festgestellt & umschrieben sei, vollends nachdem die Arbeit bereits ausgeführt sei, so trete seines Erachtens das kantonale Recht, die kantonale Oberaufsicht und Hoheit in Straßenangelegenheiten wieder in ihre Wirksamkeit. Die Einrede die Hr. Hitz bringen werde: es stehen die vorgefallenen Rutschungen nicht im Zusammenhang mit der fraglichen Straßenkorrektion scheine ihm übrigens einen gerichtlichen Entscheid zu bedingen und jedenfalls auszuschließen, daß die Verwaltungsbehörden ohne Anhörung der Interessenten Exekution verhängen.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
