Ratification der Handwerksordnungen von verschiedenen Bezirken und Handwerken.
Es hat der Regierungsrath heute die nachfolgenden, auf dem Kanzleytische gelegenen Handwerksordnungen gutgeheißen:
Für die Schuster des Bezirkes Horgen. Schuster des Bezirkes Meilen. Schloßer im Bezirk Meilen. Hufschmiede im Bezirke Uster. Tischler im Bezirke Regensberg. Maurer im Bezirk Hinweil. Drechsler und Hafner im Bezirk Andelfingen. Maurer im Bezirk Andelfingen. Maurer im Bezirk Bülach. Tischler im Bezirk Winterthur. Küfer und Kübler im Bezirk Bülach. Huf- und Waffenschmiede im Bezirk Hinweil. Zimmerleute im Bezirk Hinweil. Zimmerleute im Bezirk Andelfingen und Tischler im Bezirke Hinweil.
Diese Handwerksordnungen sollen in die Sammlung eingetragen und mit dem Ratificationsformulare versehen, den benannten Handwerken durch die betreffenden Statthalterämter zugestellt werden.
