Anzeige der bayerischen Gesandtschaft, daß dortseits keine Ausländer zu Militärdienst oder Ersatz hiefür angehalten werden.
Der Bunderath macht mit Schreiben vom 25 dieß die Anzeige, es habe ihm die k. bayersche Gesandtschaft mit Bezug auf die von der hiesigen Militärdirektion an Herrn Eduard Fischer von Schweinefurt, gegenwärtig Geranten [sic!] des Hauses Singer in Zürich, erlassene Aufforderung, eine Bescheinigung darüber beizubringen, daß die in Bayern sich aufhaltenden Angehörigen des Kantons Zürich zu keinerlei Militärdienstleistungen oder Ersatz dafür angehalten werden, die Mittheilung gemacht, sie habe von ihrer Regierung den Auftrag erhalten, die offizielle Erklärung abzugeben, daß in Bayern keine Ausländer zu irgend welchen Militärdiensten oder zu einer Ersatzleistung hiefür angehalten werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion des Militärs zuzustellen.
