Gemdrth Erlenbach. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. betr. Straßenerweiterung.
Die Gemeinde Erlenbach will laut Schreiben des Gemeindrathes vom 11. dß die öffentlichen Straßen neu vermarken. Dazu bedarf es aber hauptsäch-  lich an der sog. Laubholzstraße einer Verbreiterung und folglich der Abtretung des hiezu erforderlichen Landes. Der Gemeindrath sucht nun um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Erlenbach projektirten Ausmarkung, resp. Erweiterung der Laubholzstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach, das Statthalteramt Meilen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
