Schreiben der Großhzgl. Badischen Reg. des Oberrheinkreises, betreff. den Hauptmann Möller.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Großherzoglich Badischen Regierung des Oberrheinkreises d. d. 15ten hjs, in welcher dieselbe berichtet, sicherm Vernehmen nach habe sich der wegen Landesverrätherei aus dem Zuchthause entlassene vormalige Hauptmann Möller nach der Schweiz begeben und wolle daselbst eine Schmähschrift zum Druke befördern, welche die gemeinsten Schmähungen auf S. K. H. den Großherzog und die Frau Großherzoginn enthalte, von Basel weggewiesen, solle er sich nach Zürich oder Winterthur gewendet haben u. s. w.
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath sowohl als im Speziellen die beiden Statthalterämter Zürich und Winterthur eingeladen, fraglichen Möller, wenn er wirklich in den Canton kommen sollte, sofort wegzuweisen.
II. Sollen die beiden Statthalterämter darauf achten, ob eine solche Schrift herauskomme oder nicht, allfällig sofort Exemplare einschiken und das Colportiren derselben hindern.  

III. Werde hievon dem Polizeirathe für sich und zur Mittheilung an die Großherzoglich Badische Regierung des Oberrheinkreises, so wie den Statthalterämtern Zürich und Winterthur Kenntniß gegeben.
