Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten der Gemeinde Schlatt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Schlatt um einen Staatsbeitrag an ihre Kosten bei dem Bau der Communikationsstraße von Zell nach Elgg.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Schlatt ein Baarbeitrag von 2600. Frkn. an  die fragliche Baute bewilligt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur rataweisen Auszahlung nach seinem Ermessen so wie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
