Verabreichung v. Staatsbeiträgen an d. Handwerks- & Gewerbs- & Fortbildungsschulen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es seien an die nachstehenden Handwerks- Gewerbs- und Fortbildungsschulen mit Hinsicht auf ihre Verhältnisse und Leistungen während des Schuljahres 1869/70 folgende Staatsbeiträge zu verabreichen:
Unterstraß 400 Frk.
Küsnacht, Winterthur, Wülflingen 300 Fr.
Wädensweil, Horgen, Wetzikon, Kirchuster, Töß,
Veltheim, Andelfingen, Bülach, Freienstein 250 Fr.
Thalweil, Kilchberg, Langnau, Männedorf, Meilen,
Bärentsweil, Fischenthal, Wald, Grüningen, Guntensweil,
Egg, Pfäffikon, Bauma, Oberwinterthur 200 Fr.
Hausen, Mettmenstetten, Affoltern, Ottenbach, Goßau,
Hermatsweil, Illnau, Seen, Benken, Stammheim, Regensdorf 150 Fr.
Turbenthal, Guntalingen, Flaach 120 Fr.  
Höngg, Embrach 100 Fr.
Rußikon, Berg, Gräßlikon, Weiach, Unterstammheim 60 Frk.
Thalweil [Töchterschule] 50 Fr.
Zusammen für 49 Schulen 8910 Fr.
II. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt sämmtlichen Handwerks- Gewerbs- & Fortbildungsschulen das Lehr- & Lesebuch von Autenheimer in je 2 Exemplaren & den Schulkapiteln in je 1 Exemplar gratis zu verabfolgen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit II. B. 1 & zu weiterer Kenntnißgabe.
