Schreiben an die Grßh. Badischen Ministerresidenten, betreff. Grenzbereinigung mit Baden.
Mittelst Zuschrift vom 12t. d. M. berichtet Herr Ingenieur Wild, Namens der Grenzkommißion, die im Jahre 1843. begonnene Bereinigung der Cantonsgrenze gegen das Grßhzgthm. Baden sei im Laufe des verfloßenen Jahres fortgesetzt und vollendet worden. Nach Beendigung der Grenzbegehung seien die beidseitigen Abgeordneten überein gekommen, das Protokoll solle von zürcherischer Seite und zwar auf ähnliche Weise wie das vorgelegte Protokoll über die in neuster Zeit vorgenommenen thurgauische Grenzbereinigung abgefaßt und dem Großh. Badischen Abgeordneten, Hr. Oberamtmann Meinhard in Jestetten zur Einsicht und Unterzeichnung übersandt werden, dieser aber verweigere ungeachtet seiner damahligen Zustimmung die Ratifikation des Protokolls, weil dasselbe nicht in gleicher Form abgefaßt sei, wie dasjenige vom Jahre 1843. nun sei in letzterm bloß enthalten, welche Marchsteine abgängig seien oder nicht, das beantragte Protokoll dagegen gründe sich auf das Libell von 1652. und enthalte außer den darin vorkommenden Angaben auch die seitherigen Veränderungen in den Lokalitätsnamen und in der Bezeichnung der Marchsteine, ebenso  seien da, wo neue Steine gesetzt werden sollten und wo ungleiche Ansichten über die Grenzlinie obwalten, die dießfälligen Bemerkungen beigefügt.
Es hat darauf der Regierungsrath
in Berüksichtigung:
daß das Protokoll der Grenzbegehung einen weit größern Werth erhielte, wann dasselbe nach dem dießseitigen Entwurfe angenommen und ratifizirt würde,
beschloßen:
Sei dem Grßh. Badischen Ministerium der a. A. hierüber Mittheilung zu machen und dasselbe zu ersuchen:
1. Die Richtigkeit des Protokolls prüfen zu laßen.
2. Die darin als unbrauchbar bezeichneten Marchsteine gelegentlich durch neue ersetzen zu helfen;
3. Zur Ausgleichung der darin aufgeführten bestrittenen Grenzstellen Hand bieten zu wollen, und endlich
4. seine Zustimmung zu geben, daß auf Grundlage dieser Berichtigung eine neue Grenz- und Marchbeschreibung abgefaßt werde.
Hievon wird dem Grßhl. Badischen Gesandten zu Handen fraglicher Stelle durch Mißiven v. h. T. Kenntniß gegeben.
