Schrbn der Reg. v. Aargau betr. Ergreifung gemeinsamer Maßregeln im Auswanderungswesen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 2. dieß an, es seien in Folge eines Großrathsbeschlußes die aargauischen Mitglieder der Bundesversammlung ersucht worden, zunächst bei den Bundesbehörden an der nächsten Bundesversammlung auf eine zureichende Mitwirkung in Leitung und Beschützung des Auswanderungswesens hinzuwirken, wenn aber diese nicht erhältlich wäre, ein Konkordat über die gemeinsame Organisation desselben zu erzielen.
Sie ersucht nun unter Mitteilung eines gedruckten Berichtes die Mitstände, sich diesem Schritte, eventuell nach beiden Richtungen, anzuschließen, und Abgeordnete zu einer Konferenzialverhandlung zu ernennen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Herren Regierungsräthe Dr Rüttimann und Benz ersucht, dieser Konferenz, wenn sie zu Stande kommen wird, beizuwoh-  nen, dabei auf das Bedenkliche einer Einmischung des Staates in das Auswanderungswesen aufmerksam zu machen, im Uebrigen aber einfach anzuhören und zu referiren.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Landammann Schwarz von der Ernennung der beiden Abgeordneten in Kenntniß zu setzen.
