Obergericht; Zuschrift betr. Ernennung der Schätzungskommission für d. Quaianlagen bei Zürich.
Das Obergericht theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 25./31. März d. Js. mit, daß es gemäß § 15 der Verordnung betreffend Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge und Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage zu Mitgliedern der Schätzungskommission gewählt habe:
Herr
alt
Reg.
Rath
Huber in Wädensweil, zum ersten Mitgliede & Obmann,
“
“
“
“
Oberstl. Fenner in Winterthur, zum zweiten Mitgliede,
“
Kantonsrath
J. Diener von Männedorf, zum dritten Mitgliede,
und daß sämmtliche Gewählte die Annahme der Wahl erklärt hätten.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Quaikommission der betheiligten Gemeinden Kenntniß gegeben.
