Gemdrath Dielsdorf. Gesuch um Schätzung e. Hagelschadens von dem die Gemde Dielsdorf betroffen worden.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 30. Juni 1863.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt der Gemeindrath Dielsdorf mit, daß sich gestern Abend über das Dorf Dielsdorf & dessen Umgebung ein Gewitter entladen habe, wodurch den Reben &  Halmfrüchten ein bedeutender Schaden zugefügt worden sei, um dessen beförderliche Schätzung der Gemeindrath Dielsdorf nachsucht.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
