Bundesrath Zuschrift betr. Ueberweisung des Joh. Straßer v. Nußbaumen wegen Telegraphenbeschädig.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17. d. Mts.  mit, die diesseitige Direktion der Justiz u. Polizei habe dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement, unterm 13. dieß die Untersuchungsakten in Sachen des Joh. Straßer von Nußbaumen, betreffend Beschädigung eines Telegraphen übermacht in der Meinung, daß über das zur Beurtheilung des Falles berufene Gericht vom Bundesrathe entschieden werde. Der Bundesrath eröffnet sodann unter Rückschluß der Akten, daß er nach Art. 74 des Bundesstrafrechtes den Fall den Zürch. Gerichten zur weitern Untersuchung u. zur Abwandlung übertrage, dagegen um rechtzeitige Kenntnißgabe des bezüglichen Urtheils ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
