Der Geschäftsträger in Paris übermacht den Todtenschein über Herrn Caspar Hegner von Winterthur.
Mit Schreiben vom 16. d. M. übersendet der Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, auf die ihm unter dem 25. August d. J. mitgetheilte Anfrage des Stadtrathes Winterthur, den Todtenschein über das Absterben eines in Biancourt [recte: Liancourt], Departement der  Oise, wohnhaft gewesenen Herrn Caspar Hegner’s, Kaufmanns von Winterthur, und theilt zugleich ein Schreiben des Maire von Liancourt mit, in welchem sich einige Angaben über die Dispositionen, seinen Nachlaß betreffend, vorfinden. 
Diese beyden Actenstücke werden dem Statthalteramte Winterhur zu Handen des Stadtrathes Winterthur übermacht. 
