Emil Bolleter zum Schweizerdegen in Zürich. Begründet erklärter Rekurs betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.

Circularbeschluß
vom 4. Februar 1863.
In Sachen des Herrn Emil Bolleter zum Schweizerdegen in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 10. Jenner 1863 wurde das Gesuch des Rekurrenten vom 24. Dezember vor. Js. um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1863 mit Rücksicht auf § 6, Ziff. 1 u. § 15 litt. b u. c des Gesetzes vom 15. Christmonat 1845 betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften u. s. f. abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Re-  kurrent mit Eingaben vom 14. u. 28. vor. Mts. u. führt zur Begründung seines erneuerten Gesuches um Ertheilung des Patentes im Wesentlichen an: Er sei genöthigt gewesen, wegen Forderungen an seinen ökonomisch schlecht stehenden Bruder das Haus desselben an sich zu ziehen, um sich zu decken. Er habe die feste Absicht, eine ehrliche u. rechtschaffene Wirthschaft in diesem Hause zu führen u. anerkenne das Bedenken der Behörden, daß wegen des herkömmlichen schlechten Rufes des Hauses die Fortführung einer Wirthschaft schwierig sei, nicht, da er selbst ein unbescholtener und rechtschaffener Mann sei, der für eine Patentverweigerung keinen Anhalt darbiete. Er habe sich deßwegen für die Eröffnung der Wirthschaft eingerichtet u. sei nun ohne Erwerb u. mit ökonomischem Verluste bedroht. Das Gerücht, daß nicht er, sondern sein Bruder wirthen werde, wenn man ihm das Patent ertheile, sei durchaus falsch. Endlich sei er schon zur Aufrechthaltung seines guten Namens gezwungen, sich zu beschweren u. auf der Ertheilung eines Weinschenkpatentes zu bestehen.
C. Die verordnete Commission berichtet: Rekurrent wünsche ein Weinschenkpatent für 1863 auf das von ihm im Dezember 1862 gekaufte Haus zum Schweizerdegen zu erhalten. 
Die Gemeindsbehörden hätten sich gegen diese Bewilligung ausgesprochen, weil das Haus verschrieen sei, schlechte Wirthschaften dort betrieben werden u. wahrscheinlich der Bruder Arnold Bolleter wirthen würde. Gegen die Persönlichkeit des Rekurrenten sei nichts gesagt worden. – Die Commission trage darauf an, den Rekurs für begründet zu erklären, wesentlich gestützt darauf, daß gegen die Persönlichkeit des Rekurrenten keine Einwendungen gemacht werden können u. der Umstand, daß in einem Hause bisher schlechte Wirthschaft betrieben worden, was in vorliegendem Falle allerdings richtig sei, nicht hinreiche, einem neuen Bewerber das Patent zu verweigern. Treibe Bolleter dennoch eine schlechte Wirthschaft, wie der Stadtrath vermuthe, so sei immer noch Zeit, gegen ihn einzuschreiten. Rekurrent habe die günstigen Zeugnisse, die er besitze, nicht eingelegt; dem Stadtrathe müsse er dieselben bei der Erwerbung der Niederlassungsbewilligung vorgelegt haben u. es sei anzunehmen, daß der Stadtrath sie für genügend erachtet habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und dem Petenten ein Weinschenkpatent auf das Haus zum Schweizerdegen zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an den Rekurrenten.
