Todeserklärung des Gottfried Hotz v. Hombrechtikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottfried Hotz, Schiffer, von Hombrechtikon, geb. 1837, 
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Schreiben vom 20. November die Akten der stattgehabten Untersuchung betreffend den am 8. November 1880 verunglückten Schiffer Gottfried Hotz, von Hombrechtikon, wodurch konstatirt wird, daß derselbe zwischen dem Landungssteg & dem Badhäuschen bei der Au Wädensweil aus einem Schiff in den See gefallen und ertrunken sei.
Nach dem Leichnam des Hotz sei nicht gesucht worden, weil an ein Auffinden von vorneherein nicht gedacht werden konnte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Todeserklärung des Gottfried Hotz, Schiffer, von Hombrechtikon, ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Wädensweil wird eingeladen, den Gottfried Hotz gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen. [Nach Anleitung von Ziff. 2 des Reg. Beschlusses v. 2. Juni 1877].
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Wädensweil, & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
