Beschluß betreffend die Abhaltung einer Gemeinde über Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Nürenstorf.
In Angelegenheit der Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes von dem Gemeindsgute zu Nürenstorf, wurden dem Regierungsrathe heute wieder zwey Eingaben vorgelegt. Die erste von Herrn Cantonsprocurator Erhard Nahmens des Gemeindrathes daselbst d. d. 20. d. M., Beschwerde darüber führend, daß der Herr Bezirksstatthalter Kern den schriftlichen Befehl ertheilt habe, jeden Auswärts befindlichen Gemeindsbürger schriftlich zu der auf den 27. dieß durch das Amtsblatt angekündigten Gemeindsversammlung einzuladen.
Die andere von Herrn Cantonsfürsprech Surber Nomine einiger Gemeindsbürger d. d. 22. hujus das Gesuch enthaltend, daß die vorbemeldte Gemeindsver -  sammlung für einstweilen abgestellt werde möchte, da über die fragliche Angelegenheit ein Gutachten des Rathes des Innern abgefasst sey, welches dem Regierungsrathe zum Entscheide vorgelegt werden solle.
Nach Anhörung dieser beyden Petitionen hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Da hinsichtlich der Einladung zu der angesetzten Gemeindsversammlung diejenigen Vorschriften genügend erfüllt sind, welche das Gesetz vom 30. May 1831. über Gemeindsversammlungen §. 2. aufstellt, so solle der statthalteramtliche Befehl vom 18. dieß betreffend schriftliche Einladung hiermit aufgehoben seyn.
2.) Stehe der betreffenden Gemeinde gesetztlicher Weise unstreitig das Recht zu, über die fragliche Angelegenheit eine Versammlung zu halten, und befinde sich also der Regierungsrath nicht im Fall, eine dießfällige Inhibition eintreten zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und den beyden obbenannten Rechtsanwälden zu Handen ihrer Comittenten Kenntniß gegeben.
