Erwählung des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Escher von Zürich zum Notar daselbst.
Es hat der Regierungsrath aus der Liste der von dem Obergerichte als befähigt erklärten Aspiranten auf das erledigte Notariat der Stadt Zürich, zu einem Notar daselbst gewählt, den Herrn Bezirksgerichtsschreiber J. J. Escher von Zürich.
Hievon wird dem Obergerichte Behufs der Beeidigung des Herrn Escher als Notar, dem Rathe des Innern zur Aufbewahrung der von dem Letztern in seiner jetzigen Stellung zu leistenden Caution, sowie dem Herrn Escher selbst mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, gedachte Caution beförderlich dem Rathe des Innern einzureichen.
