Landrechtsertheilung an Ph. Steiner v. Baar C. Zug, eingek. in Thalweil und Bartholomäus Merz, Hufschmid von Stokenhausen K. W. eingek. in Hochfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] beschlossen:
Dem Ansuchen: 1. des Philipp Steiner von Baar, Cant. Zug, seßhaft in Thalweil und 2. des Bartholomäus Merz, Hufschmid von Stockenhausen, Königreich Württemberg, seßhaft in Hochfelden; nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde ad 1. Ober-Engstringen, ad 2. Hochfelden zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr ad 1. von 160. Franken, ad 2. von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politischen Gemeinden Ober-Engstringen und Hochfelden zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangsscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe, den Statthalterämtern Zürich und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der an die ausstellenden Behörden zurükzusendenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben und den Petenten zwei Landrechtsurkunden ausgefertigt.  
