Gebr. Keller in Gibsweil; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 12. Mai stellen die Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal das Gesuch um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen täglichen Arbeitszeit für ihre Baumwollspinnerei um 1 Stunde während der Sommermonate, damit sie in den Stand gesetzt werden, einen Theil der durch die bauliche Erweiterung & Montage ihrer Spinnerei versäumten Arbeit und des Verdienstes wieder nachzuholen, womit sich ihre Arbeiter einverstanden erklären.
Der Gemeindrath Fischenthal empfiehlt das Gesuch, indem er die Angaben der Gebrüder Keller als richtig be-  zeichnet, zur Entsprechung und das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem Antrag an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende September d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
