Bestellung e. Kommission betr. d. Ankauf d. Kasinogebäudes.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung einer Mittheilung des Hrn. Direktors der Finanzen, betreffend den Erwerb des Kasinogebäudes, dessen Verkauf von der Kasinogesellschaft beabsichtigt werde,
beschließt:
I. Es sei im Interesse einer Konzentrirung der Staatsgebäude die Frage dieses Erwerbes mit  dem Verkaufe des Staatskanzleigebäudes von der Kirchgasse u. mit der Verlegung des Staatsarchives zu kombiniren, und seien die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Angelegenheit in diesem Sinne näher zu prüfen u. mit dem Stadtrathe Zürich über die Frage einer Auslösung der Servitut für Unterbringung des Staatsarchives geeignete Unterhandlungen einzuleiten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
