Beschluß betr. die von dem Gemeindrathe Oberstraß dem Hrch. Bader, Schlosser von Oberhausen Königr. Würt. ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend die von dem Gemeindrathe Oberstraß dem Heinrich Bader, Schlosser von Oberhausen, Königreich Würtemberg eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung
beschlossen:
I. Es sei, da verlaute, Petent lebe mit einer Kantonsbürgerinn im Konkubinat und habe mit derselben bereits 3. außereheliche Kinder erzeugt, der Gemeindrath Oberstraß angewiesen, seinem Beschluß gemäß welchem die fragliche Bewilligung ertheilt wurde, in Revision zu ziehen.
II. Es sei hievon dem Gemeindrathe Oberstraß durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Acten Mittheilung zu machen.
