Eid. Depart. d. Innern. Zuschriften an dass. betr. Uebertrag. d. Eisenbahnkonzession Effretikon–Wetzikon–Hinweil u. Genehmig. d. Statuten.
Das schweiz. Departement des Innern sendet mit  Zuschrift vom 28. Juli d. Js. das Gesuch des Gründungskomite für eine Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil um Genehmigung der Uebertragung der Konzession an die diesfällige Eisenbahngesellschaft, mit der Einladung im Sinne des Art. 10 des Eisenbahngesetzes allfällige Einwendungen gegen diese Uebertragung geltend zu machen.
Gleichzeitig wird das Gesuch der neuen Gesellschaft um Genehmigung ihrer Statuten vorgelegt, um im Sinne des Art. 7 des Eisenbahngesetzes die Ansicht des Regierungsrathes einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem eid. Departement des Innern unter Rücksendung der Beilagen [über jeden Gegenstand in besonderer Zuschrift] zu erwiedern:
a. daß der Regierungsrath gegen die Uebertragung der Konzession keine Einwendungen zu machen habe.
b. daß man diesseits auch mit Genehmigung der Statuten einverstanden sei, sich aber in Bezug auf Einzahlungen u. s. w. die Bestimmungen des zürch. Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vorbehalten müsse.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten.
