Gemdrth Sternenberg; Gesuch um e. Augenschein f. d. Straße Sülch–Tobel.
Der Gemeindrath Sternenberg führt mittelst Zuschrift vom 11. Juli über einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Klassifikation und Erstellung einer Straße III. Klasse von Sülch nach Tobel Beschwerde und verlangt bei der Wichtigkeit und Tragweite eines dießfälligen Entscheides für die zerstreut liegenden Berggemeinden um Anordnung einer Lokaluntersuchung durch Augenschein, welchem Begehren zu entsprechen sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei vorgängig einem Entscheide in Rekurssachen der Gemeinde Sternenberg betreffend die Erstellung einer Straße III. Klasse von Sülch nach Tobel, eine Beaugenscheinigung der Lokalität vorzunehmen und hiezu abgeordnet die Direktion der öffentlichen Arbeiten und Herr Regierungsrath Pfenninger.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Hrn. Reg. Rath Pfenninger. 
