Beschwerde des Obergerichts gegen den Finanzrath, rücksichtlich der Gutheißung seiner Rechnungen.
Das Obergericht beschwert sich mit Zuschrift vom 20. d. M. darüber, daß der Finanzrath die ihm als Belege zu den betreffenden Staatsrechnungen übersendeten Rechnungen über die Einnahmen und Ausgaben des Obergerichtes während der Jahre 1830. und 1831. nicht nur als bloße Mittheilung in obigem Sinne angenommen, sondern auch gutgeheißen habe, wozu demselben nach §. 37. der Geschäftsordnung für das Obergericht kein Recht zustehe.
Da nun der Regierungsrath diese Beschwerde gegründet befunden, so wurde beschloßen, dem Finanzrathe die Weisung zugehen zu laßen, sich in Zukunft bey Eingang der Obergerichtsrechnungen einfach auf die Bescheinigung des Empfangs derselben zu beschränken.
Von dieser Verfügung wird auch dem Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
