Reg. von Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe betr. verweigerte Auslieferung der [Elisabetha] Isler geb. Möckli v. Rykon-Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1863.]
In Sachen der Ehefrau Elisabetha Isler geb. Möckli von Rykon-Zell, betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29./31. Juli stellt die Regierung von Schaffhausen unter Berufung auf das Bundesgesetz vom 21. Juli 1852 das erneuerte Begehren um Auslieferung auch der Elisabeth Isler, Ehefrau des bereits wegen betrüglichen Bankerottes unterm 13. vor. Mts. ausgelieferten Jacob Isler, Schreiners von Rykon-Zell, indem sie hiezu berichtet:
Isler habe das Geständniß abgelegt, daß beide Eheleute im Bewußtsein u. aus Anlaß des ihnen nahe bevorstehenden Conkurses am 16. Juni früh Morgens zwischen 2–3 Uhr sich heimlich von Schaffhausen entfernt u. an Fahrhabe drei Coffer mit Kleidern, Linge u. drgl., eine Kiste mit alten Oelgemälden u. an baarem Gelde Fr. 600–660 weggeschleppt hätten. Nach Angabe des Inquisiten halte sich seine Frau gegenwärtig in Zürich auf & stehe im Besitze der verschleppten Objekte. Es könne hiernach keinem Zweifel unterliegen, daß die Frau des Isler in die obschwebende Untersuchungssache selbstständig als Theilnehmerin verwickelt sei.
B. Mit Zuschrift vom 1. dß. Mts. legt die Staatsanwaltschaft das auf Verfügung der Direktion der Justiz aufgenommene Protokoll der Einver-  nahme der Frau Isler vor, mit dem Bemerken: Nach diesem Protokolle scheine ein Vergehen der Frau Isler geb. Möckli nicht vorzulegen; denn für die Forderung des Herrn Hurter habe sie ihre Aussteuer zurückgelassen u. diejenige des H. Müller wäre nach den stipulirten Zahlungsbedingungen leicht zu zahlen gewesen auch in Zukunft. Daß sie Fr. 660 als väterliches Erbtheil mitgenommen, sei das einzige Moment, auf welches man fußen könnte; aber aus diesem Umstand allein zu folgern, daß eine Ehefrau sich des betrüglichen Bankerottes resp. der Theilnahme an demselben schuldig mache, würde eine ungerechtfertigte Härte sein. Abgesehen davon, daß sie habe hoffen können, später den Ansprachen ihrer Gläubiger gerecht zu werden, sei das Verhältniß, in welchem die Frau zu ihrem Manne stehe, nicht außer Acht zu lassen.
Aus diesen Gründen trägt die Staatsanwaltschaft auf Abweisung des Auslieferungsbegehrens an u. bemerkt noch, daß sie nicht für nöthig gefunden habe, die Effekten der Frau Isler mit Beschlag zu belegen, da dieselben bereits polizeilich untersucht worden seien u. nichts als ihre Kleider enthielten. Eine Entfernung derselben sei nicht zu befürchten.
C. Die Direktion der Justiz berichtet im Uebrigen, indem sie den von der Staatsanwaltschaft  angeführten Gründen im Ganzen beitritt, die Elisabeth Isler habe erklärt, sich freiwillig den Behörden von Schaffhausen stellen zu wollen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es seien der Regierung von Schaffhausen die aufgenommenen Verhöre u. der Antrag der Staatsanwaltschaft mit der Bemerkung zu übermachen, der Regierungsrath theile die Ansicht der Staatsanwaltschaft u. halte eine Auslieferung nicht für begründet; jedoch werde sich die Frau Isler freiwillig stellen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
