Bewilligung e. erweiterten Wasserrechtes an die H[erren] Dändliker u. Hotz in Ludretikon.
In Sachen der Herren Dändliker u. Hotz, Gerwer in Ludretikon, Kirchgemeinde Thalweil
betreffend Wasserrecht 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 25. Weinmonat 1856 stellten die H[erren] Dändliker u. Hotz das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser aus dem Bächlein, welches bei der Krone in den See ausmünde durch ihren Aker im Rutschi genannt, mittelst einer Trainröhrenleitung in den Ludretikerbach zu führen, um dadurch für ihren Teich bei trockener Witterung einen stärkern Zufluß zu gewinnen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes der H[erren] Dändliker u. Hotz sind Einsprachen dagegen erhoben worden,
von Herrn Kantonsrath Schwarzenbach-Landis
 “	    “	    Jakob Näf,
 “	    “	    Johs. Scheibli zur Krone,
 “	    “	    Hch. Wieland, Küfer &
 “	    “	    Meinrad Staub,
sämmtlich von Thalweil, welche jedoch durch Vermittlung des Experten des Hrn. Kreisingenieurs Diezinger, laut dessen Bericht vom 8. Jenner 1857 unter Festsetzung einiger Bedingungen zurückgezogen wurden.
C. Mit Bezugnahme auf einen von ihm angefertigten u. eingegebenen Plan beschreibt der benannte Experte unterm 2. März d. Js das Projekt  der Petenten folgendermassen: diese beabsichtigen, das Wasser im Kronenbächli bei dem Punkte a im Plane ohne besondere Vorkehrungen aufzufassen, in gebrannten Teucheln durch ihr Land nach der Linie b, c, d, e in den Ludretikerbach zu führen, das vereinigte Wasser weiter unten in einen kleinen Weier, der im Bezug auf Solidität alle mögliche Garantie darbiete, zu sammeln, von diesem Weier aus das Wasser in geschlossenen Teucheln in das Bachbett bis zum Punkte g u. von da durch ihren Hofplatz bis h zu führen, wo das Wasser auf die Höhe des Rades steige u. sodann seinen Ausfluß in den See bei dem Punkte i finde.
Auch steht laut dem Berichte des Experten im öffentlichen Interesse der nachgesuchten Bewilligung an die Petenten kein Hinderniß entgegen, welche als Besitzer einer sehr alten Lohstampfe durch Ausführung der fraglichen neuen Vorkehrung den Wasserzufluß für ihre Lohstampfe zu vermehren beabsichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Dändliker u. Hotz, Gerwer in Ludretikon zu Thalweil, welche sich im Besitz eines  ganz alten Wasserrechtes zur Betreibung der Lohmühle, Lohstampfe u. Lederhämmer befinden, wird in weiterer Ausdehnung dieser Rechtsame ferner bewilligt, das Wasser aus dem, nach der Krone führenden Bächlein, durch eine unterirdische Leitung in den Ludretikerbach, an welchem sich ihr Wasserwerk befindet, zu führen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) die Hrn. Dändliker u. Hotz sind verpflichtet, allen Schaden der durch Aufschwellung des Wassers im Kronenbächli, an dem anstoßenden Grundeigenthum entstehen sollte, vollständig zu vergüten.
2) den Hrn. Jb. Näf u. J. Schwarzenbach-Landis soll jederzeit freistehen, das aus ihren Brunnenstuben in den Bach fließende Wasser gemeinschaftlich zu fassen u. durch eine Teuchel- oder Röhrenleitung weiter zu führen.
3) Sollen die Herren Näf u. Schwarzenbach das Recht haben, ihre Brunnenleitung tiefer zu legen, damit die Teuchel nicht der Luft oder dem Sonnerschein ausgesetzt seien & es soll ihnen diese Tieferlegung von Hrn Dändliker u. Hotz durch ihr dem Bach entlang gelegenes Land nicht bestritten werden können.
4) Um die Verhältnisse des am Ludretiker Bach angebrachten Weiers für die Zukunft zu regu-  liren, wird als festen [recte: fester] Punkt der Fensterbank auf der westlichen Seite des nahestehenden Waschhauses von Jakob Walder (im Plan mit litt. f bezeichnet) angenommen u. es soll die Dammkrone 5 Fuß 4 Zoll 5 Linien u. das Sturzbett 6 Fuß 5 Zoll 3 Linien tiefer liegen, als diese Fensterbank.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird die Betreibung einer Lohmühle, Schneidmaschine, Lohsäge, der Ziehfässer, des Walkefasses u. des Lederhammers bewilligt u. soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen &  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b) die Messung der Wasserkraft, für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die H[erren] Dändliker u. Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 36 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
