Dr C. J. Eberth aus Würzburg. Beruf. dess. z. außerord. Prosektor a/d. mediz. Facultät der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr C. J. Eberth aus Würzburg, gegenwärtig Dozent an der dortigen, Universität, an die medizinische Facultät der Hochschule Zürich als außerordentlicher Professor u. pathologischer Prosektor mit der Verpflichtung zu Vorlesungen über pathologische Anatomie u. Histologie u. zur Leitung von praktischen Uebungen der Studirenden im Seciren u. in mikroscopischen Untersuchungen in der nöthigen Anzahl von Stunden, sowie zu den durch erziehungsräthliche Schlußnahme vom 17. März 1862 näher festgesetzten Leistungen gegen einen außer den gesetzlichen  Collegiengeldern, Schweizerfranken 2500 betragenden Jahresgehalt, wovon Frkn. 1500 auf die außerordentliche Professur u. 1000 Frkn. auf die Prosektur fallen u. mit dem Amtsantritte 1. Oktober 1865 berufen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion in der Meinung, daß von der Besoldung Fr. 1500 aus dem Büdgetkredite VII B a 1 Lehrpersonal der Hochschule u. Frkn. 1000 aus dem Titel 4 Hülfsanstalten zu bestreiten sind, Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt u. Kenntnißgabe des Berufenen durch folgende Urkunde:
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgen. Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf den 1. Oktober 1865 an die medizinische Fakultät der Hochschule Zürich
Herrn Dr C. J. Eberth, von Würzburg,
zur Zeit Dozent an der medizinischen Facultät der dortigen Hochschule als außerordentlichen Professor u. pathologischen Prosektor mit der Verpflichtung zu Vorlesungen über pathologische Anatomie u. Histologie und zur Leitung von praktischen Uebungen der Studirenden im Seciren u. in microscopischen Untersuchungen in der nöthigen Zahl von wöchentlichen Unterrichtsstunden, sowie zu den durch erziehungsrathliche Schlußnahme vom 17. März 1862 näher festgesetzten Leistungen gegen einen außer den  gesetzlichen Collegiengeldern 2500 Schweizerfranken betragenden Jahresgehalt, wovon ihm Frkn. 1500 als Professor u. Frkn. 1000 als Prosektor zukommen.
