Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Art der künftigen Asylgestattung an die in der Schweiz sich aufhaltenden Flüchtlinge.
Aus einem vom 25. dieß datirten Kreisschreibens [sic!] des Bundesrathes,
betreffend die Art der künftigen Asylgestattung an die in der Schweiz sich aufhaltenden Flüchtlinge,
hat sich im Wesentlichen ergeben:
Durch den in den Jahren 1848 und 1849 erfolgten massenhaften Uebertritt von Flüchtlingen sah sich der Bund im Interesse der öffentlichen Ordnung und Sicherheit genöthigt, von dem Grundsatze des Bundesstaatsrechts, wonach die Ertheilung des  Asyls zunächst Sache der Kantone ist, abzugehen. Inzwischen versuchte der Bundesrath alle Mittel, damit die Kantone die ihnen auferlegte Last nicht allzulange zu tragen haben. In Folge der diesfälligen Maßregeln hat sich die im Juli 1849 über 11000 ansteigende Zahl der Flüchtlinge (mehrere tausend italienische nicht gerechnet) so vermindert, daß gegenwärtig nur noch ungefähr 500 auf der eidgenössischen Generalkontrole erscheinen. Der Verfügung, die Flüchtlinge unter Vorbehalt der Art. 57 u. 90 der Bundesverfassung gänzlich den Kantonen anheimzustellen, stand bisdahin das Bedenken entgegen, daß manche Kantone noch eine verhältnißmäßig bedeutende Anzahl solcher Flüchtlinge haben, welche ohne große Gefahr nicht heimkehren können, und denen die Mittel fehlen, nach einem entfernten Land zu reisen. Dieses Bedenken wird nun dadurch gehoben, daß auf die Verwendung des Bundesrathes die französische Regierung sich anerboten hat, für alle nicht französischen Flüchtlinge von der schweizerischen Grenze an die Reisekosten bis nach England oder Nordamerika zu übernehmen. Unter diesen Umständen hat der Bundesrath beschlossen:
1. Die im Juli 1849 den Kantonen auferlegte Verpflichtung zur Aufnahme politischer Flüchtlinge wird aufgehoben.
2. Demgemäß hört jede diesfällige Verbindlichkeit  des Bundes gegenüber den Kantonen auf, von dem Zeitpunkte an, in welchem die Entfernung der Flüchtlinge möglich wird, und es geht namentlich auch jede Gefahr von Heimatlosigkeit einzelner Flüchtlinge ausschließlich auf die Kantone über.
3. Das eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement wird über diesen Zeitpunkt den Kantonen die weiter erforderlichen Mittheilungen machen.
4. Die frühern Beschlüsse des Bundesrathes über Internirung, Wegweisung u. s. f. bleiben in Kraft.
Nach Einsicht dieses Schreibens beschließt der Regierungsrath:
Es sei dasselbe der Direktion der Polizei theils zur Beachtung theils zu allfälliger Antragstellung zu überweisen.
