Das Obergericht ersucht zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich um eine größere Anzahl von Gefängnißen und noch einige heizbare Zimmer.
Mittelst Schreibens vom 18. d. v. M. stellt das Obergericht in Folge einer Eingabe des Bezirksgerichtes Zürich das gedoppelte Ansuchen, daß für eine größere Anzahl zur Disposition letzterer Behörde stehender Gefängniße gesorgt, auch selbiger noch einige heizbare Zimmer mehr zum Gebrauche angewiesen werden möchten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, den ersten der geäußerten Wünsche dem Policeyrathe, – den zweyten dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
