Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Nachlaßangelegenheit d. Ulrich Fehr v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1876.]
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Begleitschreiben vom 28. d. Mts. ein Gesuchschreiben der Frau Verena Fehr geb. Kaiser von Oberrieth - Eglisau an den Bundesrath um Verwendung für Ausmittlung und Anhersendung des Vermögensnachlasses ihres am 26. Mai d. Js. in St. Joseph Buchanan County Staat Missouri verstorbenen Ehemannes Ulrich Fehr.
Diese Eingabe wird dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zugestellt.
