Dr Sulzer gewes. Präsident d. Verfassungsrathes. Einsendung e. nachträgl. Druckerrechnung.
Herr Stadtpräsident Dr Sulzer in Winterthur, gewesener Präsident des Verfassungsrathes, übermacht mit Schreiben vom 3. d. Mts. eine nachträgliche Rechnung der Herren Zürcher u. Fürrer für gelieferte Druckarbeiten im Betrage von Fr. 695, mit dem Visum des Bureau des Verfassungsrathes versehen u. mit dem Bemerken, daß diese Rech-  nung wol am besten aus dem Kredite des Kantonsrathes bezahlt werden könnte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obige Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
