Bestätigung eines Spruches der Bezirksräthe Uster und Pfäffikon, daß das Schulhaus Wermetschweil zu dem Schulbezirke Uster gehöre.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Appellation der nach Pfäffikon pfarrgenößigen  Abtheilung der Civilgemeinde Wermatschweil und der Civilgemeinde Feichrüti, gegen den von den vereinten Bezirksräthen Pfäffikon und Uster Sub 14. May d. J. erlaßenen Spruch, über die Streitfrage: „Welchem Kirchgemeindskreise das Schulhaus der Civilgemeinde Wermetschweil angehöre, und welcher Schulpflege in Folge deßen die Schule untergeordnet seye?“
hat der Regierungsrath in Erwägung:
1.) Daß kein Widerspruch darüber waltet, es gehöre das Dorf Wermetschweil (also auch das Schullocale) politisch zum Bezirke Uster.
2.) Daß das Factum zu untergeordnet erscheint, nach welchem ein Theil der Dorfschulgenoßenschaft kirchlich nach Pfäffikon gehört.
3.) Daß die Zutheilung Wermetschweils nach Uster auch dadurch begründet wird, daß es zum größern Theil nach Uster kirchgenößig ist, und Verfaßung und Gesetze die Wahl der Schulpflege den Kirchgemeinden überträgt.
erkennt:
Das gemeinschaftliche Urtheil der Bezirksräthe Uster und Pfäffikon, laut welchem die Schule der Civilgemeinde Wermetschweil als in den Schulkreis Uster gehörig und der Schulpflege desselben untergeordnet erklärt ist, wird in allen seinen Theilen bestätigt. 
Die zweytinstanzlichen Spruchskosten werden nachgelaßen. Soll dieser Spruch den Bezirksräthen Pfäffikon und Uster zu Handen der Parteyen mitgetheilt werden.
