Regierung v. Schwyz, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Hans] [Caspar] Heusser v. Hombrechtikon, [Johannes] Näf v. Hausen a/A. u. Anton Grüninger von Altendorf.

Cirkular-Beschluss vom 24. Januar 1872.
Der Regierungsrath
hat
in Untersuchungssachen
gegen
Hs. Caspar Heußer v. Hombrechtikon, z. Z. im Trottacker, Altendorf, Cantons Schwyz,
Joh. Näf von Hausen am Albis,
Anton Irminger in Altendorf, Cant. Schwyz, –
betr. Auslieferung etc.
da sich ergeben:
(Vide das Thatsächliche der in den heutigen Missiven enthaltenen Zuschrift an die Regierung des Kantons Schwyz),
– auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, – 
beschlossen:
1. Die Regierung von Schwyz ist in einem bezüglichen – in den Missiven enthaltenen – Schreiben um Uebermittlung des Restitutionsgesuches der hies. Staatsanwaltschaft gegen Hs. Caspar Heußer vom 15ten: dieß u. des bezüglichen Beschlusses des hies. Obergerichtes vom 18ten: dieß an Hs. Casp. Heußer im Trottacker – Altendorf, sowie um die sofortige Verhaftung und Auslieferung,
dieses Hs. Casp. Heußer,
des Johannes Näf von Hausen a/Albis – sich wahrscheinlich im Kanton Schwyz aufhaltend – u.
des Anton Grüninger in Altendorf – Schwyz, anzugehen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Justiz u. Polizeidirektion. 
