Bundesrath Zuschrift betr. Hinterlassenschaft d. Hch. Willi v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1873.]
Auf das dießseitige Schreiben vom 3. d. Mts., betreffend den im Jahr 1868 verstorbenen Hch. Willi von Adlikon-Regensdorf, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 2. Jenner, daß der schweiz. Konsul in Hamburg Folgendes berichte:
Willi sei im Jahr 1864 in das Hamburger Bürgerrecht aufgenommen worden u. habe sich im nämlichen Jahre mit einer Hamburgerin verheirathet, welche noch dort lebe. Ihrer Ehe sei ein Sohn entstammt, welcher sich zur Zeit in der Schweiz aufhalte. Wittwe Willi, die der Konsul zu sich beschieden, habe erklärt, ihr Mann habe kein Vermögen hinterlassen, da seine monatelange Krankheit viel Geld gekostet habe. Sie sei dagegen der Meinung, daß noch ein kleines Erbe aus der Heimat zu erwarten sei, Willi habe früher auch zwei Brüder bei sich in Hamburg gehabt, welche diese Stadt aber verlassen haben. Uebrigens heiße nicht ein Bruder, sondern der Sohn Willi’s „Ferdinand“. Die Wittwe wisse, daß ihr Mann einen minderjährigen unehelichen Sohn habe, der in der Schweiz lebe u. unter Vormundschaft stehe.
Von obigem Berichte wird dem Bezirks-  rathe Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regensdorf Kenntniß gegeben.
