Arbeitz. Vrlgg. bei A. Werdmüller - Stockar in Zürich.
Herr A. Werdmüller - Stockar, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 18. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechanischen Seidenstoffweberei in Wetzikon während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Zahlreiche Aufrage nöthigen ihn, von seiner Weberei möglichst Gebrauch zu machen, während er kaum in den Fall kommen werden, die Vorwerke für die Handweberei, welche den Hauptbestand seines Etablissements bilden, öfters als 1–2 Tage per Woche über Zeit arbeiten zu lassen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des  Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im Jahr 1881 ein Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung & zwar durch Beschluß vom 14. Oktober bis Ende Dezember täglich um eine Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Seidenstoffweberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
