Dir. d. Finanzen. Berath. d. v. ders. vorgelegt. Gesetzesentwurf betr. d. Salzregal u. Uebermittl. an d. Ktsrth.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betr. das Salzregale wird nach einer allgemeinen vorläufigen Diskussion in Artikelweise Berathung genommen:
§§ 1 und 2.
werden unverändert angenommen.
§ 3. 
Lemma 1 erhält folgende Fassung:
„Für jede politische Gemeinde soll wenigstens eine Salzwage bestehen. Die Gemeinden können mit Genehmigung der Finanzdirektion deren mehrere aufstellen.“
Lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
„Die Salzauswäger werden von der politischen Gemeinde oder, wenn diese es dem Gemeindrathe überlassen will, von letzterem auf die Dauer von drei Jahren gewählt.“
Lemma 3 wird gestrichen.
Lemmate 4 & 5 werden unverändert angenommen.
§ 4.
In Zeile 1 soll es statt: „Die übrigen Angestellten“ heißen: „Die Angestellten der Salzfaktoreien“ & in Zeile 4 & 6 werden die Worte: „mit Beisitzern“ gestrichen.
§ 5.
wird angenommen.
§ 6.
Der zweite Satz erhält folgende Einleitung:
„Der Regierungsrath ist ermächtigt, Salz, welches zum Genusse für Menschen & Thiere unbrauchbar ist, wenn es in großen Mengen u. s. f.“
§ 7.
Der Zwischensatz in Zeile 4 & 5 wird abgeändert wie folgt: „Die in Wiederholungsfällen bis auf den zehnfachen Be-  trag … ansteigen kann.“ 
§ 8.
wird unverändert angenommen.
Die Weisung wird durch Beifügung des Datums vom 25. Juni 1867 ergänzt, im Uebrigen aber unverändert angenommen.
Schließlich wird die Redaktionskommission zu nochmaliger Durchsicht des Entwurfes eingeladen & für den Fall, daß sie sich zu sachlichen Aenderungen nicht veranlaßt sehen sollte, ermächtigt, den Entwurf definitiv fest zustellen & der Staatskanzlei zu Handen des Kantonsraths zu übermitteln.
