Beschluß betreffend Klage gegen den „Freysinigen“ in Baden pto Verläumdung und Beschipfung [recte: Beschimpfung] der hiesigen Regierung – und gegen den Landboten, wegen Aufnahme eines Artikels aus demselben.
Mit Schreiben vom 2ten dieses Monaths sendet Herr Staatsanwalt Rahn die No. 1. das [sic!] in Baden Aargau herauskommenden neuen Zeitungsblattes der Freysinige vom 1sten April ein, in welchem auf Seite 4. unter der Ueberschrift Neustes ein Artikel enthalten ist, der die Verdächtigung enthält, daß die hiesige Regierung beabsichtige, im Canton Aargau Unruhen zu veranlassen, um durch Aufstellung von Zürcher-Truppen, einen Theil der hiesigen Wähler von der Theilnahme an den Maiwahlen abzuhalten.
Damit legt der Herr Staatsanwalt die No. 13. des Landboten vom 31sten März bey, in welcher der Hauptinhalt des vorbemeldten Artikels wiederholt ist, und endlich auch No. 26. des Republikaners, der dieselbe  ebenfalls, jedoch etwas mehr verschleiert aufgenommen hat.
Damit verbindet er die Anzeige, daß er die Postdirection eingeladen, das erstbemeldte Blatt, wovon jedoch eine einzige Nummer unter Adresse eingekommen sey, nicht auszugeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) die von dem Herrn Staatsanwalt getroffene Verfügung wird gutgeheissen.
2.) Wird derselbe beauftragt, wegen Verläumdung gegen den Landboten Klage zu führen und sowohl hinsichtlich dieses Gegenstandes als auch der übrigen pendenten Preßprozesse möglichst bey den Gerichten darauf einzuwirken, daß denselben vorzugsweise Beförderung gegeben werde.
3.) Wird dem Herrn Staatsanwalt der Auftrag ertheilt, über den bemeldten Artikel des Freysinnigen, bey dem competenten Gerichte in Baden Klage anhängig zu machen, und da die aargauische Gesetzesbestimmung, betreffend das persönliche Erscheinen des Klägers [welcher in diesem Falle der Regierungsrath ist]  keine Anwendung finden kann, so wird der Herr Staatsanwalt dießfalls als der gesetzliche Stellvertreter derselben auftreten:
