Beschluß betreffend die Besoldung eines Vicars am Spital.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Ziegler am Spital, um Anstellung eines Seelsorgers bei dem alten Spital und dem neuen Krankenhauses [sic!] und Uberlaßung der Besorgung der Spannweid an ihn.
in Berücksichtigung:
Daß die Verhältniße der Geistlichen an den  Cantonalkranken- und Versorgungsanstalten erst regulirt werden können, wenn die künftigen Verhältniße der Spannweid und des alten Spitals näher festgesetzt sein werden, wozu aber noch mehrfach Vorarbeiten nothwendig sind, daß ferner ohne eine Besoldungszulage für den Vikar es dem Herrn Pfarrer schwer fallen dürfte, das erledigte Vikariat wieder gut und auf längere Zeit zu besetzen,
beschloßen:
I. Solle einstweilen in der Stellung des Herrn Pfarrer Ziegler überhaupt keine definitive Veränderung vorgenommen, sondern ihm sowohl seine bisherige Besoldung von 1200. Franken als das Vikariatsadditement von 240. Frkn. belaßen werden.
II. Solle dagegen dem provisorisch anzustellenden Vikar am Spital auf unbestimmte Zeit die gleiche Besoldungszulage wie dem frühern und zwar auf den gleichen Kredit bewilligt werden.
III. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
