Genehmigte Aufnahme des Hrn. H. Kesselring von Frauenfeld in’s [zürcherische] Ministerium.
Unter Beilegung der gesetzlich erforderlichen Zeugnisse hat sich für Aufnahme in das zürcherische Ministerium gemeldet Herr H. Kesselring, Kand. der Theologie von Frauenfeld. Der Kirchenrath hat hierauf eine Prüfung des Petenten angeordnet und letzterm,  nachdem er diese Prüfung mit Auszeichnung bestanden, die Ordination ertheilt und die Aufnahme in’s Ministerium unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes bewilligt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenraths
beschließt:
I. Sei der Aufnahme des Herrn Kesselring in das zürcherische Ministerium die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
