Ueberweisung des von dem Großen Rathe gefassten Beschlußes, betreffend Wahrung der Regalien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Großrathsbeschlusses vom 5.  hjs. laut welchem die unter dem 1. April 1840. erlassene Einladung erneuert und dahin ausgedehnt wird, daß der Regierungsrath in Berathung ziehen und mit möglichster Beförderung Bericht und Antrag hinterbringen möge, auf welche Art und Weise die sämmtlichen Regalien des Staates, namentlich des Post und Pulverregal gegenüber dem Privatverkehr festgestellt, in wirksamere Anwendung gebracht und die daraus herfließenden Rechte des Staates zu Gunsten des Aerars gewahrt werden können, – beschlossen: 
I. Sei der Finanzrath eingeladen, über das Salzregal und  das Bergwerksregal in dem angedeuteten Sinne Bericht und Antrag vorzulegen. 
II. Ebenso der Kriegsrath über das Pulverregal, denselben jedoch noch dem Finanzrathe mitzutheilen. 
III. Ebenso das Postdepartemente über das Postregale. 
