Die Regierung von Thurgau wird um eine Antwort in Betreff einer Verbeßerung der Schullehrerstellen zu Fahrhof, Burghof und Wylen ersucht.
Da auf einen Antrag des Erziehungsrathes, im April v. J. der Regierung des Standes Thurgau angezeigt worden, daß für die Lehrer an den zwey, von beyderseitigen Cantonsangehörigen benutzten Schulen Fahrhof mit Burghof und Wylen, der Pfarre Neunforn, eine Besoldungsverbeßerung von Frk[en]. 160. erforderlich seye, und sie damit eingeladen wurde, die Hälfte davon zu übernehmen, seither aber keine Antwort über diesen Gegenstand gegeben, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 3. d. M. gestellten Antrag beschloßen, eine Recharge an die bemeldte Regierung zu erlaßen, und sie mit Empfehlung dieses Gegenstandes um eine dießfällige Antwort zu ersuchen. 
