Heinrich Frey in Dielstorf wird mit seinem Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Uebertragung seiner Vogtstelle, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der reglementarisch  niedergesetzten Commißion, betreffend den Recurs des Heinrich Frey in Dielstorf gegen einen Beschluß des Rathes der Innern Angelegenheiten vom 4ten October v. J., wodurch er zur Uebernahme der Vogtstelle über die Barbara Hinnen, Faillit Heinrich Schärers Ehefrau in Dielstorf angehalten wird, –
In Erwägung:
1.) Daß Recurrent noch keine Vogtstelle bekleidet, folglich nach Art: 32. des Vormundschaftsgesetzes sich ohne besonders erhebliche Gründe, zumahlen als ganz naher Verwandter väterlicher Seits einer solchen nicht entziehen kann.
2.) Daß nun aber Recurrent keineswegs dergleichen für sich anzuführen im Falle ist.
3.) Daß er ferner unter allen zu Dielstorf befindlichen Verwandten der Schärerischen Haushaltung am meisten den Erfordernißen eines tüchtigen Vogtes entspricht, auch laut amtlichem Berichte bereits bewiesen hat, daß er es recht gut verstehe, das Intereße seiner Vogtvertrauten vollkommen zu wahren; –
erkennt:
Der gedachte Beschluß des Rathes des Innern ist bestätigt, und dagegen Frey mit seinem Recurse abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen des Frey Kenntniß gegeben.
