Recurs der Herren Billeter und Sohn in Mänedorf betreffend Landanlage der Herren Wild & Comp[agnie] zum Gießen in Wädenschweil.
Mit Bericht vom 16/17. d. M. beantwortet der Rath des Innern das Recursschreiben der Herren J. Billeter und Sohn in Männedorf vom 20. v. M. betreffend Landanlage des Herrn Wild und Comp: zum Gießen in Wädenschweil.
Es wird eine Commission bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hirzel und Hüni zur Prüfung und Berichtserstattung niedergesetzt und derselben das Schreiben des Rathes des Innern nebst den Beylagen zugestellt.
