Erledigter Rekurs in S. Hrn. Präsident Bleuler in Riesbach gegen die Polizeidirektion betr. Wirthschaftspolizei.
In Sachen des Herrn Bleuler, Präsidenten, des Gemeindrathes Riesbach, Beschwerdeführers gegen die Polizeidirektion und das Statthalteramt Zürich,
betreffend die Withschaftspolizei,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 3ten August wies die Direktion der Polizei die Beschwerde ab, ertheilte jedoch dem Statthalteramte den Auftrag, in solchen Fällen zwar nicht eine Beantwortung der Stelle, über deren Verfügung rekurrirt wird, einzuholen, wohl aber bevor auf eine solche Beschwerde eingetreten werde, sich eine schriftliche Ausfertigung der rekurrirten Verfügung vorlegen zu lassen. Endlich wurde dem Herrn Bleuler wegen unschicklicher Aeußerungen in der Beschwerdeschrift eine Ordnungsbuße von Frkn. 4. aufgelegt.
F. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Bleuler mit Eingabe vom 15t v. Mts. und führt im Wesentlichen an: Die schriftliche Ausfertigung der Weigerungsgründe sei nicht erfolgt, weil er der Angabe des Unholz, das Statthalteramt verlange dieses, nicht getraut und vermuthet habe, Unholz würde einen solchen Bescheid doch nicht vorweisen. Das Statthalteramt scheine nicht daran gedacht zu haben, daß, um dem Gesetze Achtung zu verschaffen, und eine dahin zielende Verfügung der Ortspolizei aufrecht zu halten, die Gesellen hätten angewiesen werden können, ihre angebliche Berathung um 11. Uhr abzubrechen. Uebrigens habe Unholz als Grund seines  Gesuches von einer Berathung nichts gesagt sondern bloß angeführt, die Gesellen hätten von einer Baute her Trinkgelder bekommen, die sie bei ihm vertrinken wollen. Man werde fast versucht, anzunehmen, der Herr Statthalter bestrebe sich mehr den Menschen gefällig zu sein, als das Gesetz zu handhaben; wenigstens suche man vergeblich nach einem haltbaren Grunde, der den Statthalter hätte veranlaßen können, Abends 8 Uhr außer dem Amtslokale, noch Bescheid zu geben und Bewilligung zum Ueberschreiten des Gesetzes zu ertheilen, und suche umsonst nach den Gefahren und Nachtheilen, welche aus einem abschlägigen Bescheide hätten entstehen können.
Sodann sucht Rekurrent durch Anführung von Thatsachen diejenigen Ausdrücke zu begründen, um deren willen ihm eine Ordnungsbuße aufgelegt worden sei, behauptet, das Statthalteramt hätte ihn schriftlich oder mündlich um Angabe der Weigerungsgründe angehen sollen, und bestreitet endlich dem Statthalteramte überhaupt das Recht, in solchen Fällen einzuschreiten, da das Gesetz spezielle für solche Verfügungen ein Rekursrecht nicht einräume.
G. Die Berichterstattung der Polizeidirektion enthält im Wesentlichen nichts neues.
Bei Beurtheilung der Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Das Statthalteramt war zwar allerdings vermöge  seines allgemeinen Aufsichtsrechts befugt, die Beschwerde des Wirthes Unholz anzunehmen und dieselbe zu beurtheilen. Es hätte dieses aber unter Beobachtung derjenigen Formen, welche für das Rekursverfahren üblich sind, geschehen, namentlich hätte die Beschwerde der untern Stelle zu Beantwortung mitgetheilt und auch der Rekurs-Bescheid derselben rechtzeitig eröffnet werden sollen, da die höhere Behörde die Verfügung der untern unmöglich gehörig würdigen kann ohne deren Motive zu kennen, auch das Ansehen eines Unterbeamten darunter leiden muß, wenn die Oberbehörde seine Entscheidungen ohne deren Gründe vernommen zu haben, abändert und ihm nicht einmal so rechtzeitig, daß er sich darnach richten kann, davon Kenntniß gibt.
2.) Eine Ausnahme von der in der ersten Erwägung aufgestellten Regel ist nur dann zuläßig, wenn der Verzug welchen die Beobachtung des ordentlichen Verfahrens nothwendig mit sich bringt, erheblichen Nachtheil zur Folge haben könnte. Im vorliegenden Falle war aber offenbar keine Gefahr im Verzuge, da bei der Bewilligung oder Nichtbewilligung des von Herrn Unholz gestellten Gesuches kein Interesse von Bedeutung in Frage stand;
3.) Was hingegen die gegen den Rekurrenten verhängte Ordnungsstrafe betrifft, so ist dieselbe aus den von der Polizeidirektion angeführten Gründen völlig gerechtfertigt und da auch die letztinstanzliche Rekursschrift in einem beleidigenden  Tone abgefaßt ist, so ist die Buße überdieß zu erhöhen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
gefunden:
es sei die Beschwerde theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich angewiesen, in Zukunft im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Sei die dem Herrn Bleuler aufgelegte Ordnungsbuße auf 6. Frkn. erhöht.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei für sich und zur Eröffnung an das Statthalteramt Zürich, b.) an Herrn Gemeindrathspräsidenten Bleuler. – Mit Beziehung auf die von Herrn Bleuler erhobenen Beschwerden über die Art, wie das Statthalteramt Zürich im Allgemeinen die Wirthschaftspolizei handhabe, wird beschlossen diesen Punkt der Polizeidirektion zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen.
Mittheilung an die Polizeidirektion unter Zustellung sämmtlicher Akten.
