Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Befreiung der Handelsreisenden in Bayern von der Patentabgabe.
Mit Kreisschreiben vom 8 September theilt der Bundesrath mit Bezug auf die zwischen mehreren Kantonen und der Regierung von Bayern getroffene Uebereinkunft für gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von Patentabgaben ein Formular der Legitimationsschrift für die betreffenden Handelsreisenden mit und wünscht, daß die geeigneten Anordnungen getroffen werde, daß von nun a-an-a bayerische Handelsreisende, ohne eine Patentaxe zu entrichten, im hiesigen Kantone ungehindert ihren Geschäften nachgehen dürfen; gleichzeitig spricht der Bundesrath den Wunsch aus, das die Staatskanzlei beauftragt werde – gleich wie es mit der ähnlichen Legitimationsschrift Baden gegenüber gehalten werde – jeweilen die Formulare mit der Bezeichnung des Namens, Geburtsorts, Heimatskantons, Eigenschaft (ob Fabrikant, Kaufmann oder Handlungs-Commis) Firma des Hau-  ses, für welches der Betreffende reist, des Orts, wo dieses Haus etablirt ist, und endlich des Handels oder Industriezweiges, in welchem derselbe im Königreich Bayern Ein- oder Verkäufe beabsichtigt, der schweizerischen Bundeskanzlei Unterschrift einzusenden.
Die Direktion der Polizei berichtet: Die Bayerischen Angehörigen sind schon seit Erlaß eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 22 Januar 1853 von der Lösung der Bestellungspatente befreit, und es ist auch dießfalls eine Publikation unterm 13 Juni 1853 im Amtsblatte bereits erschienen, wovon auch dem Bundesrathe zu Handen der Bayerischen Regierung Mittheilung gemacht worden ist.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, eine Publikation zu erlassen, dahin gehend, daß die hiesigen Angehörigen, welche in Bayern und Baden, (letzteres mit Bezug auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat d. Js) Bestellungen auf Waaren aufnehmen wollen, hiefür außer den gewöhnlichen Pässen noch einer besondern Legitimationsakte bedürfen, um  von der Bezahlung einer Taxe befreit zu sein, und daß diese Legitimationsurkunden von ihr ausgestellt werden;
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, derartige Legitimationsakte der schweizerischen Bundeskanzlei zur Unterschrift einzusenden;
III. Sei von den getroffenen Anordnungen dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
