Rekurs der Civ. Gmde Goßau u. einer Anzahl Bewohner d. Civ. Gmde Mönchaltorf betr. Anlege e. Straße 3t. Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Goßau, unterstützt von einer bedeutendenden [sic!] Anzahl Bewohner der Civilgemeinde Mönchaltorf der Civilgemeinde Brand, der Civilvorsteherschaft Ottikon u. der Bewohner von Tegernau u. d. E. Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksräthe Uster u. Hinweil, 
betreffend Dekretirung u. Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksräthe Uster u. Hinweil haben unterm 4. März 1858 auf die Gesuche der Bewohner von Tägernau, Schwobshof, Jungholz, Kindenmannsmühle u. Islen, sowie der Civilgemeinde Brand u. der Civilvorsteherschaft Ottikon unterstützt von den Gemeindräthen Maur, Mönchaltorf u. Bubikon u. der H[erren] H. Muggli, Müller in Mönchaltorf; endlich auch der Civilgemeinden Goßau, Ueßikon, Maur, Binz, Ebmatingen u. der Gemeinden Hottingen u. Wytikon, um Dekretirung u. Bestimmung der Richtung einer Straße 3t. Klasse von Mönchaltorf über das Ried nach Goßau, beziehungsweise von Mönchaltorf über Brand, Schwobshof, Jungholz, Tägernau u. Kindermannsmühle [sic!] nach Unter-Ottikon, sowie auf einen betref-  fenden Regierungsbeschluß vom 9. Brachmonat 1855 hin, namentlich aus folgenden Berücksichtigungen: 
Kommunikationsstraßen sollen nach dem Gesetze vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- u. Landstraßen dienen. Wenn nun hier in Frage kommt, ob die Gemeinden Mönchaltorf auf der andern Seite auf genugsame u. dem vorhandenen Bedürfniß entsprechende Weise mit einander verbunden seien, so ist diese Frage mit Hinsicht auf die zwischen diesen Gemeinden bereits bestehenden, ordentlich unterhaltenen Straße 3tr. Klasse u. den unbedeutenden Verkehr jener unter einander zu bejahen.
Muß auch Goßau, Ottikon u. d. E. um nach Mönchaltorf u. umgekehrt Mönchaltorf nur nach Goßau zu gelangen, einen etwelchen Umweg machen, so kann dies hier, wo, wie schon gesagt, der Verkehr nur ganz geringfügig ist, von keinem wesentlichen Einfluß sein. Es dürfte sich indessen bei dieser Strecke eine kleine Verbesserung anbringen lassen, in der Art nämlich, daß der Rank beim Schwobshof gehörig erweitert wird. 
Was die Ortschaften Tägernau u. Jungholz betrifft, so reicht zu ihrer Verbindung mit Schwobshof  Brand u. Mönchaltorf, eine gehörig unterhaltene Straße 4tr. Klasse vollständig aus u. es würde sich ein, durch den Bau einer Straße 3tr. Klasse in dieser Richtung ergebender Kostenaufwand von nahezu 20000 fcs. kaum rechtfertigen; 
einmüthig beschlossen.
Den Gesuchen der Petenten sei nicht entsprochen, sondern es seien dieselben mit ihren Begehren abgewiesen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom Mai 1858 rekurrirt die Civilgemeinde Goßau gegen diesen Beschluß u. begründet ihren Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen: 
Der Verkehr zwischen den Gemeinden Maur u. Mönchaltorf sei jedenfalls bedeutender als derjenige zwischen Egg über Aesch nach Wytikon u. umgekehrt; es sei daher unerklärlich, daß die von Zürich her über Hottingen, Wytikon, Binz, Ebmatingen, Maur u. Ueßikon bis an die Ortschaft Rellikon neu erstellte Straße 3tr. Klasse bisanhin ihre Fortsetzung über Mönchaltorf nach Goßau noch nicht gefunden habe. Die Bezirksräthe Uster u. Hinweil stellen namentlich auch die Behauptung auf, daß wenn früher von einem Bedürfnisse der fraglichen Straßenfortsetzung noch hätte die Rede sein können, ein solches gegenwärtig nach Erstellung der Eisenbahn über Uster u. Wetzikon nach  Rüti nicht mehr vorhanden sei. Diese Behauptung sei aber vollständig unrichtig. Denn die Eisenbahn könne ja zur Vermittlung des Verkehrs zwischen den seitwärts gelegenen Gemeinden Maur, Mönchaltorf u. Goßau in keiner Weise benutzt werden. Nachdem die wohlhabenden Ortschaften die Eisenbahn erhalten, wäre es höchst unbillig, wenn unvermögendern u. von der Bahn abgelegenen Ortschaften nicht wenigstens durch gute Straßenverbindungen unter sich geholfen wurde. Das Dorf Goßau habe immer behauptet, u. behaupte es fortwährend, daß das Bedürfniß für Erstellung einer u. zwar neuen Straße über das Ried nach Mönchaltorf vorhanden sei, zumal die hier vorhandene alte Straße theilweise sich im Verfalle befinde u. einen bedeutenden Umweg darbiete, der durch Verbesserung resp. Erweiterung des Rankes im Schwobshof keineswegs vermieden werden könnte. Es sei falsch, wenn behauptet werden wolle, die Bürger von Goßau haben sich jemals dahin ausgesprochen, es sei die Erstellung einer fragl. Straße kein Bedürfniß. Die Bürger der Civilgemeinde Goßau haben sich ja im Gegentheil für eine solche Straße verwendet u. sich anerboten, das dazu erforderliche der Gemeinde angehörige Land auf dem Riedt, sowie auch das benöthigte Kies  unentgeldlich herzugeben. In Folge dieser Anerbieten würde auch die Erstellung einer Straße gar nicht kostspielig, wie der Plan u. die Kostenberechnung des Hrn. Ingenieur Müdispacher zeige. Daß zufällig eine Mehrheit der Mitglieder des Gemeindrathes von der aus verschiedenen Civilgemeinden bestehenden politischen Gemeinde Goßau, unter dem Vorgeben, die Gemeinde habe schon viele Straßen erbauen müssen u. könne jetzt nicht wieder eine neue erstellen, gegen das Projekt der Civilgemeinde Goßau sei, könne hoffentlich keinen nachtheiligen Einfluß auf den Entscheid der vorliegenden Frage haben, zumal auch derselbe Gemeindrath erst in der letztern Zeit wieder eine neue Straße 4tr. Klasse von Allenwinden bis zur Kirche Goßau beschlossen habe, die entschieden kein Bedürfniß sei, dennoch aber die Civilgemeinde Goßau, viel Geld koste. Die Civilgemeinde stellt daher auch das Gesuch, es möchte die Fortsetzung der Straße 3tr. Klasse vom Gemeindsbanne Maur über Rellikon u. Mönchaltorf durch das Riedt hinauf ins Dorf Goßau erkennt werden. 
C. Eine bedeutende Anzahl Bürger von Mönchaltorf, Johs. Schlumpf, Jakob Furrer u. s. w. unterstützen in Eingabe an den Regierungsrath vom 4. Jenner  d. Js. das Gesuch der Civilgemeinde  Goßau aus den von dieser angeführten Gründen.
D. Die Civilgemeinde Brand, die Civilvorsteherschaft Ottikon u. eine verordnete Kommission Namens der Bewohner von Tägernau u. d. E. rekurriren in Eingabe an den Regierungsrath vom 13. Mai 1858 ebenfalls gegen den Beschluß der Bezirksräthe Uster u. Hinweil vom 4. März dess. Js., jedoch in dem abweichenden Sinne, daß sie darum ansuchen, es möchte der Regierungsrath die betreffende Straßenfortsetzung von Rellikon aus über Mönchaltorf, Brand, Schwobshof, Jungholz, Tägernau u. Kindermannsmühle bis Unterottikon u. nicht in der Richtung über das Riedt, wie die Civilgemeinde Goßau verlange, beschließen. Die Rekurrenten führen für ihr Gesuch namentlich folgende Gründe an. 
Die Ortschaften Kindermannsmühle, Tägernau, Jungholz u. Schwobshof besitzen theils gar keine, theils sehr mangelhafte ja gefahrvolle u. bei Nachtzeit oder regnerischer Witterung mit Fuhrwerken oder auch nur zu Fuß gar nicht zu gebrauchende Verbindungswege ein Mangel, der für sie sehr drückend ist. 
Die 3 ersten Ortschaften zusammen haben keine Kommunikationsstraßen nach Mönchaltorf u.  der Gegend vom Greifensee. Unter diesem Uebelstande leiden namentlich die beiden Ziegel- u. Kalkbrennereien in der Islen u. in der Breite bei Kindermannsmühle, sowie die an letzterem Orte sich befindende Getreide- u. Sägemühle, zumal diese ihre Fabrikate meistens nach der Gegend absetzte, wohin bis jetzt nur die bereits erwähnten schlechten Straßen führen. Eine fragliche neue Straße würde namentlich auch der Staatswaldung bei Tägernau zu Gut kommen, da die Holzabfuhr aus derselben auf der bisherigen alten Straße oft gar nicht möglich sei. 
Wäre es für die Bewohner des Dorfes Unter-Ottikon u. Umgebung sehr vortheilhaft wenn sie um nach Mönchaltorf u. d. E. zu gelangen, den lästigen Umweg über Goßau nicht mehr machen müßten. Die Kosten für die Ausführung ihres Straßenprojektes würden verhältnißmäßig weniger betragen, als die für irgend eine der in der Gemeinde Goßau schon ausgeführten Straßen, da das meiste dazu erforderliche Land unentgeldlich abgetreten würde, es bei dem sehr flachen Terrain wenig Erdbewegung gäbe u. auf u. an dem Straßengebiet sich genug Baumaterial vorfände, auch das Wegfallen der Unter-  haltung einer Straße 4tr. Klasse u. einer sehr beträchtlichen Strecke Fußweges bei Erbauung einer Straße 3tr. Klasse die Kosten bedeutend vermindern würde.
Die Bezirksräthe stellen in Erwägung 4. ihres rekurrirten Beschlusses die Behauptung auf, daß für die Ortschaften Tägernau u. Jungholz zu Verbindung mit Schwobshof, Brand u. Mönchaltorf eine Straße 4tr. Klasse ausreiche. Sie, die Rekurrenten, geben zwar zu, daß durch die Erstellung einer solchen dem vorhandenen Bedürfniß einer Straßenverbindung so ziemlich abgeholfen würde. Wenn man aber berücksichtige, daß dannzumal die Last der Erbauung u. Unterhaltung gänzlich auf die betheiligten Ortschaften fiele, während anderwärts in der Gemeinde Goßau ähnliche Straßen, ja sogar solche von ungleich geringerer Bedeutung als Straßen 3 Klasse auf Kösten der ganzen Gemeinde erbaut worden seien u. auch so unterhalten werden, so wäre es ein offenbares Anrecht ihnen die Erstellung u. Unterhaltung einer Straße 4tr. Klasse aufzubürden. 
Dieselben Rekurrenten wiederholen u. bestätigen in einer 2ten Eingabe vom 31. Mai d. Js. an den Regierungsrath im Wesentlichen ihr obbemerktes Gesuch. Nur heben sie dabei  noch besonders hervor, die Mauremer Straße erhielte nach ihrem Projekte eine passende Fortsetzung, die zufällig auch für Goßau gut dienen würde, weil die Goßauer Straße beim Schwobshof in dieselbe einmündete. Sie begreifen eigentlich gar nicht, wie nur jemals der Plan habe auftauchen können, die Straße von Mönchaltorf aus übers Riedt nach Goßau zu ziehen: Erstens u. hauptsächlich wegen der schon bestehenden Kommunikationsstraße zwischen den beiden Dörfern; zweitens wegen des schwierigen Terrains u. drittens wegen des Vorhandenseins auch noch einer ganz ordentlichen Straße 4tr. Klasse von Mönchaltorf aus über Hinterrüti u. Krummenacker nach Goßau, so daß, wenn eine neue Straße über das Riedt erbaut würde, dannzumal eine dreifache Straßenverbindung zwischen Goßau u. Mönchaltorf bestände, während sie zur Verbindung ihrer Höfe nur keinen brauchbaren Fußweg mehr besitzen.
E. In Zuschrift an den Bezirksrath Hinweil vom 18. Brachmonat 1858 beantwortet der Gemeindrath Mönchaltorf die Rekurse in der Hauptsache dahin:
Von Maur nach Mönchaltorf bestehe schon lange eine Straße 3tr. Klasse u. in dieser Richtung sei  daher durchaus keine neue Straße erforderlich, indem bei etwelcher Verbesserung der bestehenden Bedürfnisse vollständig abgeholfen sei.
Eine Fortsetzung der Straße von Mönchaltorf über das Riedt nach Goßau, ließe sich im Allgemeinen so ziemlich rechtfertigen, aber unter den gegenwärtigen Verhältnissen, wo namentlich die Gemeinde Mönchaltorf mit Straßen- u. Brückenbauten sonst stark belastet sei, müsse der Gemeindrath wünschen, daß ein solches Projekt zwar nicht aufgehoben, aber die Ausführung desselben doch noch einstweilen verschoben werde.
Hinsichtlich des Projektes über Tägernau sei der Gemeindrath mit dem bezirksräthlichen Beschlusse vollkommen einverstanden. Er sei der Herstellung einer Straße in dieser Richtung um so weniger entgegen, als dadurch die Gemeinde Mönchaltorf gar nicht belastet würde, finde aber, daß eine Straße 4tr. Klasse vollständig genüge. 
F. Der Gemeindrath Goßau führt in seiner Beantwortung der Rekurse d. d. 25. Heumonat 1858 namentlich an.
Er sei mit dem rekurrirten Beschlusse vollkommen einverstanden u. finde keine der beiden  Straßen nothwendig. Er verweise diesfalls namentlich auf die in der Eingabe der politischen Gemeinde Goßau an den Bezirksrath d. d. 10. Hornung 1856 angeführten Motive. Jene Eingabe sei auch nicht wie die Civilgemeinde Goßau glauben machen wolle, zufällig der Meinungsausdruck einer Mehrheit der Mitglieder des Gemeindrathes, sondern sie sei der Ausdruck u. enthalte den beinahe einmühtigen Beschluß der betreffenden sehr zahlreich versammelt gewesenen Gemeinde.
Daß sich in der Civilgemeinde Goßau noch eine Mehrheit gefunden habe, die sich für das Straßenprojekt von Mönchaltorf über Riedt verwenden zu müssen glaube, lasse sich mehr oder weniger erklären, aber wie auf der andern Seite die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ottikon sich herausnehmen dürfe, für das Projekt über Tägernau in die Schranken zu treten, während die dortige Bürgerschaft entschieden gegen dasselbe sei, begreife er wirklich nicht. 
G. Indem die Bezirksräthe Hinweil u. Uster in Zuschrift vom 12. August 1858 die Rekurse beantworten, beziehen sie sich in der Hauptsache auf die ihrem Beschlusse zu Grunde gelegten Motive; sodann bemerken dieselben noch im Fernern.
Mit Rücksicht auf den Rekurs der Kommission  von Tägernau: Dieselbe gebe ihre Behauptung, es reiche eine Straße 4. Klasse in der gewünschten Richtung aus, als richtig zu. Diese Kommission verlange also eine Straße 3tr. Klasse nur darum, daß die Erbauungskosten statt auf die betheiligten Ortschaften auf die ganze Gemeinde fallen. Wenn dann im Rekurse der Civilgemeinde Goßau u. A. auf Erwäg. 1. ihres Beschlusses hingewiesen u. von „Verwirkung“ (unrichtiger Auffassung der Verhältnisse) gesprochen werde, so glauben sie, es sei die Rekurrentin zu weit gegangen. Würde sie jene Erwägung in ehrlicher Weise geprüft haben, so hätte sie finden müssen, daß die Glatthalbahn als Verbindungsmittel mit Zürich von ihnen darum in Betracht gezogen worden sei, weil die Civilvorsteherschaft Goßau das Bedürfniß eines Verbindungsmittels mit Zürich darzuthun gesucht habe. 
Die gegenwärtige Verbindung der Gemeinden Goßau u. Mönchaltorf sei, wenn die über Schwobshof gehende Straße 3tr. Klasse u. der übers Riedt führende Fußweg gehörig unterhalten werden, dem Bedürfniße vollkommen entsprechend; denn es dürften kaum 2. benachbarte Gemeinden zu finden sein, die so wenig Verkehr miteinander haben, als Goßau u. Mönchaltorf.  
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 13. April 1859:
Der Gemeindrath Goßau wird eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Erklärung darüber abzugeben, ob, falls eine Straße 3tr. Klasse in der Richtung über Kindermannsmühle, Tägernau u. Jungholz nicht beschlossen würde, die politische Gemeinde als solche bereit wäre, für die bessere Verbindung dieser Gemeindstheile unter sich u. mit den Landstraßen einen namhaften Beitrag zu leisten u. in welchem Betrage.
I. Unterm 7. Mai 1859 gibt der Gemeindrath Goßau auf die obige Einladung, beziehungsweise Anfrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen derselben an das Statthalteramt eine verneinende Erklärung ab, indem er die Ansichten der Gemeinde, wie sie in der Versammlung derselben vom 10. Februar 1856 geltend gemacht worden seien, daß keine Straße Bedürfniß sei, jetzt noch theile u. verweist dabei auf die zufolge dieser Gemeindeversammlung an den Bezirksrath gerichtete Eingabe, für deren Inhalt sich die große Mehrheit der Gemeinde (488 gegen 57 Stimmen) entschieden haben. 
K. Die Civilgemeinde Goßau hatte schon  unterm 14. März l. Js. die Erklärung abgegeben, daß sie, falls der Regierungsrath eine Straße 3tr. Klasse von Mönchaltorf über das Riedt nach Goßau erkenne, die Civilgemeinde Berg u. Höfe an die Kosten des Baues einer Straße 4tr. Klasse auf das Jungholz ab der Straße 3tr. Klasse nach Männedorf mit einem freiwilligen Beitrage von fcs. 200 unterstützen wolle.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Der Verkehr zwischen Mönchaltorf u. Goßau wird bis jetzt abgesehen von einer ältern u. nicht in Betracht fallenden Straße über Hinterrüti u. Krummacker, durch eine Straße 3tr. Klasse vermittelt, welche von Mönchaltorf über Brand u. Schwobshof fährt. Sie hat günstige Gefällsverhältnisse u. die gehörige Breite; ihre Länge beträgt vom Ende des Dorfes Mönchaltorf bis zum Anfang des Dorfes Goßau ca. 11,500 Fuß. Daneben besteht zwar noch zwischen den nämlichen Punkten ein Landfußweg direkte über das Riedt, der ungefähr 3000’ kürzer ist, den man aber so hat in Verfall gerathen lassen, daß er zur Nachtzeit gar nichts u. am Tage nur bei trockener Witterung benutzt werden kann. Dieser Straße 3tr. Klasse haben sich nicht nur das Dorf Goßau, sondern auch die übrigen Ortschaften der Kirchgemeinde, wie Grüt, Berg, Ober-  & Unter-Ottikon zu bedienen. Die Entfernung von Mönchaltorf beträgt auf dieser Straße für 
Goßau 			ca. 11500 Fuß
Berg			ca. 14500    “
U. Ottikon		ca. 19500    “
Kindermannsmühle	ca. 18500    “
Tägernau		ca. 17500    “
wobei jedoch zu bemerken ist, daß die Wege der beiden letzten Höfe bis in die Einmündung in die Straße 3tr. Klasse nicht gut beschaffen sind. 
Es soll nun eine neue Straße 3tr. Klasse gebaut werden u. es stehen sich zwei Projekte gegenüber. 
Das eine Projekt folgt ungefähr dem oberwähnten Landfußweg u. es erhielte die Straße zwischen Goßau u. Mönchaltorf eine Länge von ca. 8500’. Alle Gemeindetheile, welche den Weg nach Mönchaltorf über das Dorf Goßau zu nehmen haben erhielten dadurch somit einen um ca. 3000’ kürzern Weg. 
Das zweite Projekt zieht sich über die bestehende Straße 3tr. Klasse von Mönchaltorf über Brand bis an die Nähe von Schwobshof, von dort sollnd [sic!] einer Länge von ca. 10000’ eine neue Anlage über Jungholz, Tägernau, Kindermannsmühle bis zur Einmündung bei der Islen gemacht werden. Nach Mönchaltorf betrüge die Entfernung auf dieser Linie  
für Unterottikon 	17000’.
“   Kindermannsmühle	15000’.
“   Tägernau	11000’.
Das Dorf Goßau u. dessen Influenzen (Grüth, Berg, u. s. f.) fallen dabei nicht in Betracht, da sie sich dieser Straße nicht bedienen können. Das erstere Projekt käme somit einen ziemlich großen Theile der Gemeinde zu Statten, während dieses beim zweiten nicht der Fall ist. Allein da einerseits bereits eine ganz gute Straße 3tr. Klasse zur Verbindung von Goßau mit Mönchaltorf vorhanden ist u. bei dem geringen Verkehr, welcher nach dem Berichte der beiden betheiligten Bezirksräthe zwischen diesen Gemeinden zur Zeit noch besteht, für den seltenen Verkehr zu Wagen ein Umweg von ca. 3000’ nicht als ein so großer Uebelstand erscheint, daß dadurch die Dekretirung einer neuen Straße gegen den Willen der Gemeinde gerechtfertigt wäre, für die Fußgänger aber dieser Umweg nicht vorhanden ist, sobald der Fußweg über das Riedt wieder in gehörigen Stand gestellt wird, so kann die Herstellung einer zweiten Kommunikationsstraße zur Verbindung der beiden Kirchgemeinden nach dem ersten Projekte nicht als ein dringendes Bedürfniß angesehen werden.
Etwas anderes [sic!] verhält es sich mit dem 2ten.  Projekte; die bisherige Verbindung von Kindermannsmühle, Tägernau u. Jungholz theils unter sich, theils mit Mönchaltorf ist eine durchaus mangelhafte u. es läßt sich daher das Vorhandensein eines wirklichen Bedürfnisses für Herstellung einer bessern Verbindung nicht in Abrede stellen. Allein dieses zweite Projekt hat größtentheils nur für die genannten Höfe Bedeutung; schon Unterottikon ist dabei nicht wesentlich interessirt; es handelt sich nur eine [sic!] Verbindung von Theilen einer Gemeinde mit Kommunikationsstraßen u. hat daher diese Straße den Charakter einer Nebenstraße (§ 8. des Straßengesetzes). Da indessen in der Gemeinde Goßau Straßen als Kommunikationsstraßen gebaut wurden, denen strenge genommen diese Qualifikationen hätte streitig gemacht werden können; u. da an jene Straßen auch die Bewohner der hier betheiligten Höfe die Lasten mittragen helfen mußten u. der Staat aus billigkeitsrücksichten seine Beiträge nicht versagte, so glaubte die Direktion, es wäre für die Gemeinde um so eher Veranlaßung vorhanden, aus Gründen der Billigkeit an die Erbauung einer Nebenstraße einen Beitrag zu gewähren, als dieser Straße eine gewisse Bedeutung nicht abgesprochen werden kann u. Konsequenzen mit Beziehung auf andere neu zu bauende Nebenstra-  ßen nicht zu fürchten gewesen wären, weil der Entscheid über derartige Begehren ja immer in der Hand der Gemeinde liegt. Der Gemeindrath verneinte aber eine diesfällige Einfrage der Direktion u. da die Hofbewohner selbst sich keinen Erfolg von einer Berufung an die Gemeinde selbst zu versprechen scheinen, so hielt die Direktion dafür, es wären zur Zeit weitere diesfällige Schritte erfolglos.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
in Genehmigung der Erwägung 2. bis 4 des rekurrirten Beschlusses gestützt auf den Bericht der Direktion, 
gefunden
es seien die Rekurse unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt. 
II. Tragen die Rekurrenten die Kösten zu gleichen Theilen, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. fcs. 10 Augenscheinskosten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Bezirksräthe Uster u. Hinweil mit dem Auftrage, die Gemeinde Goßau anzuhalten, den Fußweg über das Riedt in gehörigen Stand  zu stellen, an die Rekurrenten, die Gemeindräthe Goßau u. Mönchaltorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Plane. 
