Berathung wegen des Stiftes am Großen Münster.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Großen Raths-Commißion unterm 13ten d. M. verfaßten Berichtes und Gesetzesvorschlages, betreffend die Aufhebung des Stiftes am Großen Münster, so wie eines von Letzterm dagegen eingelegten Vorstellungsschreibens, – wurde mit Mehrheit auch hierseits als Hauptgrundsatz aufgestellt: "das Chorherren-Stift zum Großen Münster ist aufgehoben." Da hingegen verschiedene Anträge über die zukünftige Verwaltung des Stiftsgutes und die Verhältniße der Chorherren gestellt worden waren, so wurden die HHerren Antragsteller, nähmlich die HHerren Regierungsräthe E. Sulzer, F. Meyer und Hottinger eingeladen, sich womöglich auf einen Antrag zu vereinigen und das Resultat ihrer Bemühungen in der nächsten Rathssitzung vorzulegen.
