Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. d. Auftreten d. Lungenseuche in d. an St. Gallen grenzenden Bezirken.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. An das eid. Departement des Innern ist dasjenige Schreiben zu erlassen das sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung, dem Regierungsrathe über den Fortgang der Seuche resp. die Beendigung u. Aufhebung der Maßregeln Kenntniß zu geben u. betref-  fend die Aufhebung der Viehsperre gegen St. Gallen zu geeigneter Zeit einen Antrag zu hinterbringen.
