Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt, Betreff. Befreiung der hierseitigen Getreideanschaffungen von den dort. städtischen Gebühren .

Iussu Präsidii
Actum den 30. November 1846
Mit Schreiben vom 28t. d. M. theilt die Regierung von Basel-Stadt unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 16t. d. in welchem die Erklärung der Befreiung der hierseitigen Getreideanschaffungen von dem dortigen Transitzolle enthalten war, mit, der Stadtrath habe ihr angezeigt, daß auch er seinerseit die städtischen Gebühren auf fraglichen Lebensmitteltransport nachgelassen habe. 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
