Frau Zimmermann in Riesbach; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Zimmermann, untere Feldeggstraße 12, Riesbach, vertreten durch Fürsprech A. Ammann, in Zürich, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen resp. der Staatsanwaltschaft, betr. Diebstal,
da sich ergeben:
A. In der Nacht vom 5. April d. Js. wurde der Frau Zimmermann ein Rosenbäumchen im Werth von 5 Fr. entwendet. Sie erhob deßhalb beim Statthalteramt Zürich Strafklage gegen Joh. Baur, Gärtner in Riesbach, weil sie in einem vom Angeschuldigten am 6. April ca 6 Uhr Morgens auf der Achsel am Hause vorbeigetragenen Rosenbäumchen bestimmt das ihr entwendete erkannt haben wollte. In seiner Einvernahme vor Statthalteramt gab Baur zu, am fraglichen Vormittag ca 1/2 7 Uhr ein Rosenbäumchen zu Schreiner Wunderli an der obern Feldeggstraße gebracht zu haben, bestritt aber die Thäterschaft des Diebstals bei der Klägerin. Im Beisein des Polizeisoldat Frei in Riesbach & auf Veranlaßung des Untersuchungsbeamten wurde das neu  gesetzte Bäumchen bei Wunderli von Frau Zimmermann in Augenschein genommen, aber nicht als das ihr entwendete erklärt, dagegen soll sie unter den sieben andern dort befindlichen Bäumchen zwei bezeichnet haben, von denen eines das in der Nacht vom 5. April gestohlene sei. Die gleichfalls beigezogenen, von der Klägerin als Zeugen Otto und Joh. Brugger, erklärten, daß von den bei Wunderli stehenden Rosenbäumchen keines das bei der Klägerin entwendete Bäumchen sei.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 30 April d. Js., genehmigt von der Staatsanwaltschaft unter demselben Datum, wurde die Untersuchung sistirt & das Bezirksgericht Zürich der Antrag gestellt, die Kosten vorläufig der Klägerin aufzulegen, mit der Begründung, es spreche auch gar nichts dafür, daß der Angeschuldigte wirklich den eingeklagten Diebstal verübt habe und erscheine die Behauptung der Klägerin gelinde gesagt unüberlegt.
C. Hierüber beschwert sich mit Eingabe datirt 10./11. Mai Fürsprech Ammann Namens Frau Zimmermann & beantragt Aufhebung der rekurrirten Verfügung & Wiederaufnahme der Untersuchung, indem er zur Begründung ausführt:
1. Baur könne das entwendete Bäumchen gegen ein anderes eingetauscht haben;
2. Baur sei um 6 Uhr beim Hause der Klägerin vor-  beigegangen & erst um 1/2 10 Uhr bei Wunderli zur Arbeit gekommen, wofür Zeugen:
Frau Wunderli, Feldeggstraße, Riesbach,
Otto & Joh. Brugger, Gärtner          “
3. Baur sei um 6 Uhr nicht direkt die Feldeggstraße hinaus sondern die Mainaustraße gegen Hottingen hin gegangen, wofür Zeugen:
Zimmermann, Geschirrhändler, Hornegg - Riesbach.
4. Das Bäumchen, das Baur um 6 Uhr auf der Achsel getragen habe, sei stärker & anders gebaut gewesen als das bei Wunderli gesetzte, wofür Zeuge:
Zimmermann, Geschirrhändler - Riesbach.
Eventuell beantragt Rekurrent Aufhebung des bezügl. der Kostenauflage vom Untersuchungsbeamten gestellten Antrages, da die Klägerin immerhin eines Rosenbäumchens verlustig gegangen sei und die Annahme, es sei ihr von Jemandem genommen worden, der mit Bäumen handle, gerechtfertigt gewesen sei. Die Geringfügigkeit des Werthes des gestohlenen Gegenstandes kann nicht maßgebend sei.
D. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Veranlassung:
Die neu vorgebrachte Behauptung, daß Baur nicht direkt um 1/2 7 zu Wunderlis gegangen sei, hätte Rekurrentin behufs Ergänzung der Akten beim Statthalteramt stellen können. Klägerin & Angeschuldigter seien übrigens förmlich durch das Statthalteramt ein-  vernommen worden.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde mit dem Bemerken:
Zu einer Weiterführung der Untersuchung läge auch dann kein Grund vor, wenn das, was die Rekursschrift an Indizien neu vorbringe, sich bestätigen würde. Die Beschlußfassung über die Kostenauflage sei Sache der Gerichte & möge Hr. Ammann sich mit seinen dießfälligen Protesten an diese wenden.
In Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung seitens der Untersuchungsbehörden [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege] und sind die vom Rekurrenten neu vorgebrachten Thatsachen & Indizien nicht geeignet, zur Erbringung des subjektiven Thatbestandes des eingeklagten Verbrechens etwas beizutragen resp. das bisherige Resultat der Untersuchung zu ändern.
2. Ueber die Kostenauflage entscheiden die Gerichte; [§ 775 cit.];
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Ammann zu Handen der Frau Zimmermann & an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
