Staatsbeitrag an Dübendorf f. Straßenbauten II. Kl. Dübendorf–Wallisellen.
In Sachen der Gemeinde Dübendorf,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dübendorf übermittelte mit Schreiben vom 2. Dezember die Rechnung nebst Belegen über die Kosten der von dortiger Gemeinde erstellten Straßenbaute II. Klasse von Dübendorf bis Neugut, resp. Banngrenze Wallisellen, & verband damit das Gesuch, es möchte der Gemeinde unter Berücksichtigung der Steuerlast und des zum großen Theil aus Straßenbauten entstandenen Defizits von nahezu 60,000 Fr. ein möglichst hoher Staatsbeitrag bewilligt werden. 
Die verspätete Gesuchstellung wird damit entschuldigt, daß geglaubt wurde, es müsse mit dem vorliegenden Gesuche zugewartet werden, bis die Glattbrücke, deren Bau durch Prozeßstreitigkeiten hinausgeschoben wurde, erstellt sei. Dadurch habe nun der Staat an Zinsinteresse gewonnen, die Gemeinde aber sei desselben verlustig geworden, weßhalb ein Grund mehr zur vollsten Berücksichtigung des Gesuches vorliege.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach beigegebener Rechnung betragen nun die Gesammterstellungskosten der Straße auf dem Gemeindebanne Dübendorf Fr. 14,253.70, nämlich:
a.
Baukosten laut Abrechnung mit den Unternehmern
Fr.
10,193.
14.
b.
dito für die zweite Bekiesung
“
424.
65.
c.
Baukosten der Kresibachbrücke
“
675.
–.
d.
Landabtretungskosten & Verschiedenes
“
2960.
91.
Summa
Fr:
14,253.
70.
Mit Regierungsbeschluß vom 17. Febr. 1877 ist betreffende Straße in die II. Klasse erhoben worden & unterm 2. Mai 1878 konnte die neugebaute Straßenstrecke im Gemeindebanne Dübendorf den Unternehmern Knie & Niedermayer abgewonnen werden, die zweite Bekiesung wurde indessen erst im Frühjahr 1879 vollendet.
Seit dem 1. November 1878 ist diese Straße mit  einem Wärter versehen und befindet sich gegenwärtig in gehörigem Zustande. Der Gemeinde Wallisellen wurde an die betreffende in ihrem Banne liegende Straßenstrecke schon unterm 26. Juni 1880 ein Staatsbeitrag ertheilt.
Die eingereichte Rechnung über diese Straßenbaute im Banne Dübendorf im Betrage von Fr. 14,253. 70 Rp. ist arithemtisch richtig und, mit Ausnahme eines einzigen Postens von Fr. 65, vollständig mit Belegen begleitet. Dieser Posten ist in einer andern Rechnung schon enthalten & betrifft Vorarbeiten an dieser Straße, derselbe ist demnach nicht in Abzug zu bringen, sondern zu berücksichtigen.
Die Länge dieser Straße II. Klasse im Gemeindsbann Dübendorf beträgt: 4150‘ = 1245 Meter.
Der Kostenvoranschlag betrug Fr. 8200. und die Ueberschreitung derselben um ca 2000 Fr. rührt von dem Umstande her, daß bei Höherlegung der Straßenkrone mehr und längere Einfahrten in die anstoßenden Grundstücke und mehr Cementröhrendurchlässe erstellt werden mußten, als vorgesehen waren. Es dürfte daher ein Staatsbeitrag gemäß der Quote von 306‰, d. h. auf Fr. 4361,6, oder rund Fr. 4400 bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Dübendorf wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Dübendorf–Wallisellen ein Staatsbeitrag von Fr. 4400 auf Rechnung des Titels VIII. C. b. 2. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & Plänen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
