Nachträgl. außerordentl. Unterstützung an die Gmd[en] Äugst & Bonstetten dch. Getreideablieferung.
Unter Bezugnahme auf ihren Bericht vom 8 März über das Bedürfniß außerordentlicher Unterstützung berichtet die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen nachträglich:
Der Referent über das Armenwesen des Bezirkes Affoltern bezeichne die Gemeinden Äugst, Bonstetten, Hedingen, Ottenbach & Stallikon als solche, in denen die Noth in einem sehr starken Grade gefühlt werde & bei denen außerordentliche Anstrengungen durchaus erforderlich seien, um nur dem größten Bedürfniße abzuhelfen. Hier reichen die außerordentlichen Steuern nicht mehr hin & werden wirklich unterstützungsbedürftige Bürger so ziemlich sich selbst & der Privatwohlthätigkeit überlassen, was zur Folge habe, daß der Bettel so überhand nehme,  wie dieß seit vielen Jahren nie der Fall gewesen. In den Gemeinden Affoltern & Ottenbach seien Sparsuppenanstalten errichtet.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei außer den schon berücksichtigten Gemeinden Ottenbach & Stallikon auch den Gemeinden Äugst & Bonstetten der Bezug von Kernen aus den Staatsvorräthen in gleichem Maße wie den erstern für den Monat April gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
