Entlassung des Hr. C. Schwerzenbach als Sekretär der Direktion der öffentl. Arbeiten.
Mit Schreiben vom 12. diess stellt Herr C. Schwerzenbach das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Sekretärs der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche er seit 1837 bekleidet habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Herrn Schwerzenbach die nachgesuchte Entlassung auf Ende dieses Monats unter Verdankung seiner längjährigen treuen Dienste ertheilt.
II. Sei die Stelle im Amtsblatt unter Ansetzung einer zehntätigen Anmeldungsfrist zur Wiederbesetzung auszuschreiben.  
III. Mittheilung an Herrn Schwerzenbach u. die Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen.
