Wahl Dr. [Heinrich] Pestalozzi, Männedorf z. Bezirksarzt-Adjunkt d. Bez. Meilen.
Durch die unter’m 11. d. Mts. getroffene Wahl des Herrn Bezirksarztadjunkt Dr. Th. Brunner in Küsnacht als Bezirksarzt des Bezirkes Meilen wurde die Adjunktenstelle erledigt.
Es wird nun zur Wiederbesetzung derselben Hr. Med. Dr. Heinrich Pestalozzi in Männedorf vom Sanitätsrathe vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Sanitätsrathes und der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr. Heinrich Pestalozzi in Männedorf wird als Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirks Meilen für die laufende Amtsdauer mit sofortigem Amtsantritt ernannt.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Bezirksarzt Dr. Brunner in Küsnacht u. an das Statthalteramt Meilen.
