Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpflegungskosten f. Luise Hafner v. Ohmenheim - [Württemberg].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
Nach den beiliegenden Akten wurde die sechsjährige Luise Hafner, von Ohmenheim - Württemberg, verkostgeldet in Ober-Urdorf, wegen einer schweren Augen-Krankheit in den zürch. Kantonsspital aufgenommen, ohne daß von der Mutter dieses unehelichen Kindes oder dessen Pflegeeltern Kostendeckung geleistet werden konnte.
Die Spitalverwaltung wandte sich deshalb an die Gemeindebehörde von Ohmenheim u. verlangte Bezahlung der Fr. 15 20C betragenden Kosten. Diese verweigert dieselbe mit der Erklärung, sie habe das Kind nicht dem Spital übergeben, es mögen die Pflegeeltern, die sich dafür an die Mutter halten können, Zahlung leisten.
Es ist selbstverständlich, daß diese Weigerung als eine Verletzung der mit Württemberg abgeschlossenen Uebereinkunft erscheint u. es ist dieß nicht das erste Mal  daß man hierorts genöthigt wurde, gegenüber württembergischen Gemeinden die Dazwischenkunft einer höhern Staatsbehörde anzurufen u. gerade aus diesem Grunde sehen wir uns um so eher veranlaßt Ihre Verwendung für Erhältlichmachung eines wenn auch nicht großen Betrages nachzusuchen.
