Erledigte Appellation in Sachen der Civilgemeinde Ueßikon gegen A. Prsdt. Rud. Boller in der Wannwies, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d. M.] in Sachen der Civilgemeinde Ueßikon [vertreten durch Herrn Präsident J. R. Bachofen und Aktuar J. Cspr. Hotz[]], Beklagte und Appellantinn; 
gegen
Herrn Alt Gemeindspräsident Rudolf Boller aus der Wannwies bei Ueßikon, Namens der Bewohner von Wannwies und Bachlen, Kläger und Appellaten; 
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben.
F. Der Bezirksrath Uster habe mit Erkentniß vom 18t. Juli h.a. auf eine Beschwerde des Klägers und Appellaten gegen den Beschluß der Mehrheit der Gemeindsversammlung vom 24ten. November 1845. dahin gehend: „Es seien die bei der Brüke auf der Straße von Ueßikon nach Wannwies liegenden Steine der Vorsteherschaft zu überbinden [anheimzustellen], weil sie zu hoch im Werthe seien und soll die Brüke mit rothen rohen Steinen gedekt werden, und sei die Ausführung fraglicher Arbeiten einer Commission von fünf Mitgliedern – von der Gemeinde gewählt – übertragen;“ – den fraglichen Beschluß der Gemeinde aufgehoben und dagegen das Verfahren der Vorsteherschaft, Namens der Gemeinde, betreffend den bewerk-  stelligten Ankauf von Steinplatten, Behufs Instandstellung der Brüke, gestützt auf einen von Kläger angerufenen von der Gemeindsversammlung am 8ten. November gefaßten Beschluß [Fact E des bezirksräthl. Urtheils] genehmigt.
G. Die Beklagte habe gegen dieses Urtheil die Appellation ergriffen und beziehe sich in ihrer Appelationseingabe vom 9t. August auf ihre vor erster Instanz geltend gemachten Einreden gegen die Beschwerde des Klägers, indem sie im Wesentlichen ferner bemerke: Der angefochtene Gemeindsbeschluß sei in aller Form vor sich gegangen und im Interesse der Gemeinde geschehen; der Bezirksrath sei darum gar nicht befugt gewesen, ihn aufzuheben. Der von Kläger vorgeschützte Beschluß vom 8. Novbr. habe gar nicht den von der Vorsteherschaft ihm unterlegten Sinn, er könne bloß als Anzug eines Bürgers betrachtet werden, da der betreffende Gegenstand vor Abhaltung der Versammlung nicht angekündigt, sondern erst in der Gemeinde selbst angeregt worden sei, ohne daß weder die Vorsteherschaft vorher denselben berathen, noch die Gemeinde in der Versammlung darüber einen Beschluß gefaßt habe. Die Beklagte bestreite sonach jede daherige Schuldpflicht und suche um Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils und um Bestätigung des Gemeindsbeschlußes vom 24t. Nov. 1845. nach, etc. 
H. Dagegen erwiedere Kläger und Appellat: Vorerst bezweifle er, daß die Appellation als im Namen der Ge-  meinde erklärt angesehen werden könne, weil das bezirksräthliche Urtheil den Aktivbürgern nicht eröffnet worden sei. In der Hauptsache halte er den Beschluß vom 8ten. November 1845. für rechtlich gültig, weil gegen den Anzug in der Versammlung nicht protestirt und nachher nicht rekurrirt worden sei. Der entgegengesetzte Gemeindsbeschluß vom 24t. November gl. Js. sei ungültig, einerseits weil das Gesetz vom 18t. Dezember 1835. §. 6. des [sic!] Vorsteherschaft die Absorge der Straßenunterhaltung überbinde, wozu die Reparatur einer Brüke ohne Zweifel gehöre, anderseits weil die Vorsteherschaft mit Rüksicht auf diese Pflicht und gemäß dem Auftrage, der in dem fraglichen Beschluß enthalten sei, sowie gestützt auf die statthalteramtliche Aufforderung die Verbeßerung der Brüke habe vornehmen lassen. 
Die Anordnung der Vorsteherschaft für die Reparatur der Brüke gegenüber derjenigen der von der Gemeinde gewählten Commission sei sowohl mit Bezug auf die Zwekmäßigkeit, als auf den Kostenpunkt, hinreichend gerechtfertigt. Es bitte daher Kläger, daß das Urtheil des Bezirksrathes, bestätigt werde; 
in Erwägung.
1. Daß gegen die formelle Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 24t. Nov. 1845. keine Einrede erhoben wurde. 
2. Daß der Inhalt des Beschlusses zweierlei in sich begreift, nämlich:
a. Die Weigerung dem Herrn Boller und Mithaften  in Wannwies und Bachlen die Kosten zu bezahlen welche diese auf die Herstellung einer neuen Brüke bereits verwendet haben; 
b. die Anordnung einer andern Art der Brükenbaute; 
3. daß es der Gemeinde, wie jedem Privaten frei stehen muß, eine Forderung, die an sie gestellt wird, zu verweigern, daß aber die allfälligen Rechte der Kläger auf keine Weise dadurch beeinträchtigt werden, indem es bei beharrlichem Widerspruch Sache des Civilrichters ist, hierüber zu entscheiden; 
4. Daß daher der Bezirksrath nicht kompetent war, einen Entscheid zu fassen über denjenigen Theil des Gemeindsbeschlusses, welcher sich auf die Rechtsgültigkeit der Bollerschen Forderung bezieht; 
5. Daß sodann der zweite Theil des Beschlusses administrativer Natur ist und daß nun in dieser Beziehung die Gemeinde allerdings berechtigt war, allfällige frühere Vollmachten und Aufträge zu widerrufen, wenn sie die Kosten der neuen Anordnung zu tragen und überdieß Gefahr laufen will, daß sie von den Gerichten angehalten werde, auch die Bollersche Forderung zu bezahlen; ein Verfahren welches übrigens der Gemeinde sehr zu mißrathen ist, zumal der Vorzug der frühern Brükenanlage unverkennbar einleuchtet; 
6. Daß die Kosten den Klägern aufzulegen sind, weil diese zur Verfolgung ihrer Rechte den unrichtigen Weg einge-  schlagen haben; 
gefunden:
Es sei die Appellation im Sinne der Erwägungen begründet und 
erkennt:
I. Das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 18t. Juli d. J. sei wegen Inkompetenz aufgehoben, soweit es sich auf die Bollersche Ansprache bezieht; 
II. Sei es im Uebrigen dahin abgeändert, daß der Gemeindsbeschluß vom 24t. November 1845. als gültig erklärt wird; 
III. Tragen Kläger und Appellat nebst Mithaften die Kosten gegenwärtigen Urtheils, bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren; 
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Mittheilung zu machen.
