Erlaß e. Verordnung betr. d. Pferderequisition f. d. Truppenaufgebot 1870.
Die Direktion des Militärs legt den Entwurf einer Verordnung betr. die Pferderequisition für das Truppenaufgebot 1870 vor & es wird derselbe berathen.
§ 1. In der darin enthaltenen Skala werden die 6 ersten  Stellen folgendermaßen modifizirt.
eingeschriebene Pferde.
Stellung für den ersten Bedarf der Corps
3–4
1.
5–8
2
9–12
3
13–15
4
16–18
5
19–20
6
In § 3 wird der Schluß „so lange der Staat auf deren Verwendung zu Kriegsoperationen rechnen muß“ gestrichen.
Im letzten Satz des § 4 soll es statt „Mutationen“ heißen „Veränderungen“.
In § 5 wird der Satz „daß bei einem Aufgebote aus den eingeschriebenen Pferden die benöthigte Zahl & Sorte“ folgenderweise geändert: „daß bei einem Aufgebote aus den aufgenommenen Verzeichnissen die benöthigte Zahl von Reit- & Zugpferden.“
Die Verordnung wird sodann als Ganzes angenommen wie folgt:
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 204 des kant. Militärgesetzes,
mit Rücksicht auf die durch Beschluß vom 23. Juli eingeleitete Requisition der für den Felddienst benöthigten Reit- & Zugpferde,
verordnet:
§ 1. Gestützt einerseits auf die durch die Inspektionskom-  missionen bereinigten Verzeichnisse über die in den Gemeinden zu Militärzwecken verwendbaren Pferde & die Zusammenstellung dieser Erhebungen durch die Bezirkskommandanten, & mit Rücksicht anderseits auf den ersten Bedarf an Reit- & Zugpferden für die zürch. Truppen sämmtlicher drei Milizklassen, wird der Maßstab [Skala], nach welchem die Gemeinden zur Pferdehaltung verpflichtet sind, festgesetzt wie folgt:
Gemeinden
mit eingeschriebenen
Pferden:
stellen für den ersten Bedarf
der Korps:
3–4
1.
5–8
2.
[Gemeinden]
[mit eingeschriebenen
Pferden:]
[stellen für den ersten
Bedarf der Korps:]
9–12
3.
13–15
4.
16–18
5.
19–20
6.
21–25
7.
26–30
9.
31–35
11.
36–40
15.
41–45
20.
46–50
25.
51–55
30.
56–60
35.
61–65
40.
66–70
45.
71–80
50.

81–90
55.
91–100
60.
101–120
70.
121–140
80.
141–160
90.
161 und darüber
100.
§ 2. Diejenigen einregistrirten Pferde, welche nach der Lieferungsskala für den ersten Bedarf nicht in Anspruch genommen wurden, bilden die allgemeine Pferdereserve & sind zunächst zur Ergänzung des Abganges bei den im Felde stehenden Korps bestimmt.
Die Militärdirektion wird je nach Bedürfniß über diese Pferdereserve verfügen.
§ 3. Die Bezirkskommandanten stellen den Gemeindräthen Abschriften der bereinigten Verzeichnisse über die zu militärischen Zwecken verwendbaren Pferde zu.
Die Gemeindräthe haben die auf diesen Verzeichnissen figurirenden Einwohner unverzüglich aufzufordern, ihnen Pferde während der eid. Truppenaufstellung zur Verfügung der Militärbehörden des Kantons zu halten & dieselben ohne Bewilligung der Militärdirektion nicht außer den Kanton zu verkaufen.
§ 4 Aenderungen im kontrolirten Pferdebestand sind den Gemeindräthen zu Handen der Bezirkskommandanten so-  fort anzuzeigen & sollen von den Behörden auf den Verzeichnissen vorgemerkt werden.
Ueberdieß sind die Bezirkskommandanten angewiesen dafür zu sorgen, daß allfällige diensta-un-ataugliche Pferde, welche aus irgend einem Grunde noch nicht auf den Verzeichnissen stehen, nachträglich aufgenommen werden.
Die Veränderungen im Pferdebestand der Gemeinden sind durch die Bezirkskommandanten der Militärdirektion zur Kenntniß zu bringen.
§ 5. Die Gemeindräthe sind dafür verantwortlich, daß bei einem Aufgebote aus den aufgenommenen Verzeichnissen die benöthigte Zahl der Reit- & Zugpferde, welche jenen Behörden von den Militärbeamten auf Grund vorstehender Skala wird angegeben werden, unverzüglich an den Besammlungsort der betreffenden Korps gelange.
Zu diesem Ende werden die Gemeindräthe, sobald sie die Betreffnisse für die einzelnen Truppenkörper kennen, die Eigenthümer im Voraus bezeichnen, welche für jedes Korps die Pferde zu stellen haben.
§ 6. Die Gemeindräthe haben jede Pferdelieferung mit einem Ausweis zu Handen des Kantonskriegskommissariates zu begleiten, aus welchem die Leistung der Gemeinde & des einzelnen Privaten ersichtlich ist.
Das Kriegskommissariat händigt der Gemeinde nach Einschatzung der Pferde eine Zeugniß über die Inanspruchnahme der Lieferung aus. 
Nach dem Dienstaustritt der Pferde werden die betreffenden Entschädigungen, Abschatzungsgelder etc. den Gemeindräthen zugestellt.
§ 7. Bei allfälliger Requisition von Transportführen durch die im Felde stehenden Corps sind vorzugsweise diejenigen Pferde zu verwenden, welche der Kanton als nicht feldtüchtig von der Kontrole ausgeschlossen hat.
