Erl. [Rekurs] i. S. d. Bez. Raths Horgen gegen die Finanzdirektion betr. Rechnungszensuren.
In Sachen des Bezirksrathes Horgen Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen,
betreffend Rechnungszensuren,
hat sich ergeben:
A. In der Jahresrechnung des Bezirksrathes vom Jahr 1857 wurden von der Direktion der Finan-  zen folgende zwei Ausgabeposten gestrichen:
1.)
Frk. 7 85 Rp. für Abonnement und Buchbinderkosten des Bundesblattes und
2.)
Frk. 3 40 Rp. für den Einband von 4 Gesetzesbänden.
Auf eine Reklamation des Bezirksrathes hin wurde unterm 3. Juni d. Js. von der Direktion der Finanzen beschlossen:
ad 1.
Diese Post werde anerkannt, allein künftige Auslagen für das Bundesblatt nicht genehmigt;
ad 2.
Diese Post könne gemäß einer allgemein geltenden Verfügung nicht anerkannt werden.
B. Der Bezirksrath Horgen ergreife hiegegen Rekurs und stelle das Gesuch:
a.)
daß ihm noch gestattet werden möchte, die Abonnements- und Einbandkosten des dießjährigen Bundesblattes auf die Jahresrechnung zu nehmen;
b.)
daß die 2te Post von Frk. 3 40 Rp. anerkannt werde;
Zur Begründung führt er an:
ad a.) Der Rath des Innern habe unterm 24. März 1849 die unbedingte Bewilligung zur Anschaffung des Bundesblattes ertheilt, seither sei die jährliche Ausgabe hiefür immer anerkannt worden; der Bezirksrath habe daher, als er auf das dießjährige Bundesblatt abonnirt habe, in gutem  Glauben gehandelt und sei von Rechtes wegen nicht verpflichtet, dasselbe selbst zu bezahlen.
ad b.) Diese Ausgabe sei im Interesse des Staates zum Zwecke der gehörigen Unterhaltung der in den Händen der Beamteten befindlichen Gesetzessammlungen gemacht worden; diese Auslage erscheine als eine nothwendige, welche nicht von den betreffenden Beamteten, sondern von dem Staate zu tragen sei;
C. Die Direktion der Finanzen erklärt sich, was den ersten Punkt anbetrifft, damit einverstanden, daß dem Bezirksrath Horgen noch gestattet werde, die Abonnements- und Einbandkosten des Bundesblattes für das Jahr 1857 noch auf Rechnung zu nehmen, hinsichtlich des zweiten Punktes bemerkt sie, daß derartige Ausgaben immer bei andern Kanzleien gestrichen worden seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach der Erklärung der Direktion der Finanzen ist der erste Beschwerdepunkt als beseitigt zu betrachten und nur noch über den zweiten, nämlich die Frage zu entscheiden, ob die Auslage des Bezirksrathes Horgen für den Einband von vier Exemplaren eines Bandes der zürcherischen Gesetzessammlung, welche den Mitgliedern und dem Schreiber dieser  Behörde zukommen, auf Rechnung des Staates zu bringen sei.
2.) Diese Frage ist zu bejahen. Die bezeichneten Beamteten erhalten nämlich die Gesetzessammlung nicht zu Eigenthum, sondern nur für die Dauer ihres Amtes zur Benutzung und sie haben dieselbe nach Beendigung ihres Amtes ihren Nachfolgern zu übergeben. Es erscheint daher als billig, wenn eine Ausgabe, welche zum Zweck hat, diese Gesetzessammlung vollständig und unversehrt zu erhalten, von dem Staate und nicht von den betreffenden Beamteten getragen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde mit Bezug auf Fact. A Z. 1. als erledigt zu betrachten.
II. Sei mit Bezug auf Fact. A. Z. 2. der Bezirksrath Horgen ermächtigt, die betreffende Ausgabe in Rechnung zu bringen.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen und der Direktion der Finanzen.
