Obligationenausgabe d. Effretikon–Hinweiler Bahn.
Mit Zuschrift vom 26. April d. Js. stellt der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil das Gesuch um Bewilligung zur Ausgabe von 1500 auf den Inhaber lautenden Obligationen der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil à Fr. 1000, im Gesammtbe-  trage von Fr. 1,500,000.
Das Gesuch wird in folgender Weise begründet:
Die schweiz. Nordostbahngesellschaft hat sr. Zt übernommen, für Ausführung der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil dasjenige Kapital, welches über das Aktienkapital hinaus noch nöthig sein würde, unter näher zu vereinbarenden Bedingungen gegen auf die Unternehmung lautende Obligationen darzuleihen. Es hat nun die Nordostbahn über das Aktienkapital hinaus bis Ende 1876 als Obligationenkapital bereits Fr. 850,000 einbezahlt und wird dasselbe mit den seither stattgefundenen und den noch nöthig werdenden Verwendungen eine Höhe von Fr. 1,200,000 – Fr. 1,300,000 erreichen. Für diesen Betrag darf sie somit die Abgabe von Obligationen beanspruchen. Um nun für alle Fälle gedeckt zu sein, wird darum nachgesucht, daß die Gesammtsumme [übrigens approximitiver Betrag], sodann auf die runde Summe von Fr. 1,500,000 fixirt werde, wobei es die Meinung hat, daß die Obligationen, soweit sie nicht an die Nordostbahngesellschaft abgegeben werden müssen, keine Verwendung finden dürfen.
Ueber die Bedingungen, unter welchen die Forderung der Nordostbahn an die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil durch  Abgabe von auf die Unternehmung lautenden Obligationen kompensirt werden soll, wurde zwischen den beiden Gesellschaften folgende Vereinbarung getroffen:
„Die Obligationen sind zu 5% jährlich verzinslich, halbjährlich zahlbar je auf den 30. Juni & 31. Dezember. Das Anleihen besitzt ein Vorrecht auf das Eigenthum der Gesellschaft sowol vor den bestehenden und allfällig weiter zu emittirenden Gesellschaftsaktien, als vor allfälligen spätern Anleihen der Gesellschaft. Sollte einem spätern Anleihen die Verpfändung der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil zugestanden werden, so hätte eine solche Pfandbestellung auch für das jetzige Anleihen zu erfolgen. Auch sonst darf kein Anleihen mit gleichem oder besserm Recht als das gegenwärtige ausgegeben werden. Die Rückzahlung des Kapitals erfolgt am 31. Dezember 1897“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil wird im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt, der schweiz. Nordostbahngesellschaft zur Deckung ihres einbezahlten Obligationenkapitals auf den Inhaber lautende 5%ige Obligationen à Fr. 1000 im Betrage von höchstens Fr. 1,500,000 abzugeben.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu  machen und dem Petenten mitzutheilen.
