Eidgen. Departement des Innern, Zuschrift an dasselbe betr. Vollziehung des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.
Durch Kreisschreiben vom 12. Februar macht der Bundesrath auf Art. 40 des jüngst von der Bundesversammlung erlassenen Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehsuchen aufmerksam, nach welchem dieses Gesetz mit dem Tage der amtlichen Bekanntmachung in Kraft trete.
Er hält dieß für nothwendig, damit noch vorher die Kantonsregierungen an der Hand des neuen Bundesgesetzes alle diejenigen Verfügungen rechtzeitig treffen, welche den Uebergang erleichtern u. die Vollziehung des neuen Gesetzes sichern können.
Seinerseits beabsichtigt der Bundesrath, vor der Inkrafttretung  des Gesetzes gemäß dem erwähnten Artikel noch die Formularien der neuen Gesundheitsscheine festzustellen, u. ersucht zu diesem Behufe, dem eidgen. Departement des Innern beförderlich diejenigen Formulare mitzutheilen, welche gegenwärtig hierorts bestehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens
beschließt:  
I. Dem Eidg. Departement des Innern sind einzusenden:
17 [sic!] Ein Formular der hierorts gebräuchlichen Viehgesundheitsscheine.
27 [sic!] Ein Exemplar der Tabellen zur Controllirung der ein- u. ausgehenden Gesundheitsscheine.
37 [sic!] Ein Exemplar der Uebersichtstabelle des Viehverkehrs in den Gemeinden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
