Anerkennung der H[erren] [Jakob] Rudolf in Oerlikon & [Ulrich] Gugolz in Außersihl als Agenten der [schlesischen Feuerversicherungs Gesellschaft] in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung von Agenten 
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, Herr Fürsprech Brändli in Zürich, stellt mit Eingabe vom 29. März 1855 das Gesuch, daß folgende Personen
Herr Kreisgerichtsschreiber Jakob Rudolf in Oerlikon und
   “   Thierarzt Ulrich Gugolz in Außersihl
als Agenten genannter Gesellschaft anerkannt werden möchten.
Dieser Eingabe sind zwei vom 26 / 29 März 1855 datirte, von Herrn Brändli, als Generalagent der Gesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die Herren Rudolf und Gugolz zur Besorgung der Geschäfte, nach Maßgabe der ihnen von der Direktion, oder der vorgesetzten Hauptagentur ertheilten & noch zu ertheilenden Instruktionen, ermächtigt werden.
B. Die Gemeindräthe Schwamendingen & Außersihl ertheilen den Herren Rudolf & Gugolz günstige Leumdenszeugniße;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werden die Herren Jakob Rudolf in Oerlikon und Ulrich Gugolz in Außersihl als Agenten der schlesi-  schen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt & zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Brändlin [sic!] für sich und zu Handen der Herren Rudolf & Gugolz, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
