Mörgelische Erbsache in Utrecht.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben des Herrn Vice-Consuls in Amsterdam, womit derselbe die Anzeige macht, daß endlich eine Abrechnung über die Mörgelische Erbschaft Statt gefunden habe, und sich zu Eincaßirung des dießfälligen Saldos anerbietet, wird sammt Beylage dem Herrn Rudolf Benz in hier zu Handen der Mörgelischen Erben mit der Anleitung mitgetheilt, daß letztere am beßten thun, den gedachten Saldo anzuerkennen und eine daherige Vollmacht, wie sie der Herr Vice-Consul verlangt, auszustellen, als sich in eine weitere vielleicht kostspielige Verhandlung mit den Niederländischen Behörden einzulaßen.
