[Johannes] Leemann v. Hirslanden. Wahl dess. zum Kanzlisten d. Dir. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Es sei an die erledigte Stelle eines Kanzlisten der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens gewählt der bisher auf unbestimmte Zeit angestellte
Herr Johannes Leemann, von Hirslanden.
2. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
