Das Handels- & Zolldepartement übermacht eine Abschlagszahlung an die Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20 September 1852.]
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement zeigt mit Schreiben vom 16 dss an, dass es dem Staatskassieramte Frk. 33,803 10 Rpp auf Rechnung der dem Kanton Zürich für Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern übersandt habe. 
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zugestellt.
