Bewilligung e. Personalzulage an H[errn] Prof. Dr Dernburg.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Dernburg zu seiner Besoldung für die ordentliche Professur des römischen Rechtes an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule eine Personalzulage von jährlich fcs 575. zu verabreichen.
II. Trete dieser Beschluß mit dem 1 Oktober l. Js. in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe sowie an Herrn Professor Dr Dernburg.
