Waßerrechtsbewilligung an die Herren Caspar Hauser von Ober-Engstringen, Zunftrichter Caspar Stelzer von Unter-Engstringen und Heinrich Weber von Dürnten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. Ms. beschloßen, den Herren Caspar Hauser von Ober-Engstringen, Zunftrichter Caspar Stelzer in Unter-Engstringen und Heinrich Weber von Dürnten die Bewilligung zu ertheilen, in ihrem eigenthümlichen Mattlande bey Hohlenstraß im Gemeindsbanne von Dietikon an dem Reppischbache ein Waßerwerk Behufs Betreibung einer Getreidemühle, Säge und Schleife, unter nachstehenden Bedingungen zu errichten:
1.) Das bestehende Wäßerungswuhr soll als Auffangswuhr des Waßerwerkes benutzt, jedoch niemals und auf keine Weise über seinen gegenwärtigen Stand erhöht werden dürfen.
2.) Zu Versicherung der Höhenlage des Wuhres sind an dem steinernen Kreutze und an der Stirnmauer der alten Reppischbrücke auf 7 3/10. Fuß neues Schweizermaaß Höhe über der Oberfläche der Wuhrschwelle Marken mit Rothstein angebracht, welche späterhin an die neue Brücke übergetragen und als bleibende Marken eingehauen werden sollen.  
3.) Alle Waßerabflüße von dem rechtseitigen Thalgelände, von dem Thalgrunde und von der Straße, welche bisher in den Wäßerungsgraben ihren Abfluß hatten, sollen auch in den künftigen Waßerwerkscanal, einzeln oder vereinigt, wie es für die Anlage der neuen Straße nothwendig seyn wird, abgeleitet werden können.
4.) Der Waßerwerk-Canal soll nirgends unter der Straße durchgeleitet, sondern unterhalb der Straße auf der Seite gegen die Reppisch geführt werden.
5.) Der Staat hat überall drey Fuß Land über den Rand der abgesteckten neuen Straße hinaus als Gebiet der Straße anzusprechen und daher sollen die Anlagen des Waßerwerkcanales erst außerhalb dieser Linie ihren Anfang nehmen können.
6.) Der Canal soll so fest gebaut werden, daß das Waßer so wenig als möglich versickert, auch darf das Waßer in dem Canale nicht aufgeschwellt werden.
7.) Hinsichtlich der von den Herren Unternehmern gegen Müller Bumbacher, Oberstlieutenant Markwalder und die Wittwe Waidmann in  Dietikon, bezüglich auf Ausübung des Waßerrechtes und ungehinderten und ungeschmälerten Abfluß des Waßers eingegangenen Verpflichtungen, werden die Contrahenten lediglich auf den Inhalt der abgeschloßenen Uebereinkunft verwiesen.
8.) Ohne eingehohlte besondreBewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
9.) Sind die Herren Unternehmer gehalten, von der Vollendung ihres Waßerwerkes dem Statthalteramt Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der aufzulegenden jährlichen Recognition, Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Herren Unternehmer, sowie zur Mittheilung an Müller Bumbacher, Herrn Oberstlieutenant Markwalder und die Wittwe Waidmann in Dietikon unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegen-  wärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstere, Kenntniß gegeben.
