[Andreas] Karl Kirchheim v. Straßburg; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 14. Hornung das Gesuch des Hrn. Advokat Schwarz in Zürich um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Andreas Karl Kirchheim von Straßburg - Elsaß, wohnhaft in Zürich, welcher am 30. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Kirchheim aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des Bezirkspräsidenten von Unter-Elsaß d. d. Straßburg 17. Herbstmonat  1873. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Andreas Karl Kirchheim wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Advokat Schwarz zu Handen des Hrn. Kirchheim unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Elsau und die Direktion der Finanzen.
