Gesuch d. E. F. Meier v. Schöflisdorf um Entlassung aus dem hies. Staats- & Gemdverbande.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 10 Februar 1862.]
Emil Friedrich Meyer [sic!], Schriftsetzer von Schöfflisdorf [sic!], welcher das württembergische Staats- u. das Gemeindsbürgerrecht der Stadt Heilbronn erworben habe u. darüber ein beglaubigtes Zeugniß des Stadtschultheißenamtes Heilbronn einsendet, stellt mit Eingabe vom 6. d. Mts. das Gesuch um Ausstellung einer Urkunde über seine Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Die Eingabe wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen. 
