Bundesrath. Mittheilung betr. den nach Amerika ausgewanderten Karl Sulzberger v. Winterthur & dießf. Zuschrift an die Civ. Abtheil. des Obergerichtes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 23. dieß übermittelt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 27. April l. Js. auf Ansuchen der Civilabtheilung des Obergerichtes an ihn gerichtete Gesuch um Veröffentlichung eines Aufrufes des Bezirksgerichtes Winterthur betreffend Karl Sulzberger, Schlosser, von dort, durch ein öffentliches Blatt in New-York ein Exemplar der New-Yorker-Staats-Zeitung, worin der fragliche Aufruf  enthalten ist, mit dem Beifügen, daß dieses Blatt unter der deutschen & deutsch-schweizerischen Bevölkerung in New-York sehr verbreitet sei & daß der dortige schweizerische Consul nach Verfluß vom 4–5 Monaten den Aufruf in diesem Blatte nochmals veröffentlichen werde.
Die Kosten für Insertion & Porto betragen 22 Fr. 45 Rp. Hievon wird der Civilabtheilung unter Nachnahme der Kosten Kenntniß gegeben (l. M. v. h. T.)
