Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheilung d. [Josef] Maria Baierlein v. Rottenburg.

Präsidial-Verfügungen
22. Januar 1876.
Der Bundesrath, indem er sich auf seine Mittheilung vom 10. vor. Mts. in Sachen des Josef Maria Baierlein von Rottenburg, bezieht, übermittelt unterm 20. dieß die Abschrift einer Note der baierischen Gesandtschaft vom 12. Jenner, laut welcher Baierlein, der s. Zt. von Oesterreich an Baiern  ausgeliefert worden ist, auch wegen des im Kanton Zürich ihm zur Last gelegten Verbrechens in Landshut beurtheilt werden wird.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
