Gemdrth. Stäfa. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges. für dens.
In Sachen
des Gemeindrathes Stäfa,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 26. Juli d. Js. stellt der Gemeindrath  Stäfa Namens der dortigen Gemeinde unter Bezugnahme auf einen Beschluß des Bezirksrathes, d. d. 19. Juli d. Js., nach welchem derselben bewilligt worden, von Riedt über Laubisrüti, Fange und Ranghausen bis zur Gemeindsgrenze Hombrechtikon eine neue Straße III. Klasse zu erbauen, das Gesuch um vorläufige Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem oben erwähnten Unternehmen der Gemeinde Stäfa wird im Sinne des § 2 des Expropriationsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, den Gemeindrath Stäfa und die Direktionen der Justiz und der öff. Arbeiten, an letztere mit Bezug auf das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Antragstellung, unter Zustellung der Akten und der Pläne.
