Abordnung 2. Mitglieder des Obergerichtes zur Prüfung der Staatsrechnung und Beschluß über Rechnungen von Gerichtskanzleyen.
In Antwort auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 6ten August v. J. macht das Obergericht mit Schreiben d. d. 20. v. M. theils die Anzeige, daß es den Antrag auf jeweilige Beyordnung von zweyen seiner Mitglieder als Berichtserstatter zur Staatsrechnungsprüfungs-Commißion annehme, theils Mittheilung von seinem unter gleichem Tage gefaßten Be-  schluße, betreffend die Censurbemerkungen über Rechnungen verschiedener Gerichtskanzleyen.
Diese Acten werden dem Finanzrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt.
