Beschluß betreffend die Ausscheidung und partielle Vertheilung des Corporationsgutes in Robenhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausscheidung und  partielle Vertheilung des Corporationsgutes Robenhausen
in Berücksichtigung:
daß dieselbe als angemeßen und gerechtfertigt erscheine,
beschloßen:
I. Ist der projectirten Ausscheidung und nachherigen Theilung des Corporationsgutes Robenhausen die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt.
II. Ist die Genehmigung dem Beschluße des Bezirksrathes vom 31. August d. J. beyzufügen und sodann diese Urkunde der letztern Behörde zu Handen der Betreffenden zurückzusenden.
