Rückzug einer Bewilligung z. Arbeitszeitverlängerung in d. Gießerei Gebr. Koch.
Die Fabrik- & Haftpflichtgesetz-Aufsichtskommission der Grütli- & Arbeitervereine des Bezirkes Zürich machte unterm 10. Dezember 1886 folgende Mittheilung:
Laut zahlreichen Klagen seitens der Arbeiter sowol als anderer, ferner stehenden Personen, sei im Etablissement der Firma Gebrüder Koch im Selnau - Zürich, namentlich in der Gießerei, an den gewöhnlich zum Gießen festgesetzten Tagen die Arbeitszeit häufig bis Abends 8 & 9 Uhr, sogar bis gegen 10 Uhr ausgedehnt worden; die von der Kommission während dem Sommer letzten Jahres veranstaltete Beobachtung  habe sie von der Wahrheit dieser Klagen überzeugt.
Die Direction des Innern berichtet: Am 4. October 1884 wurde der genannten Firma auf Zusehen hin bis auf weiteres die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei an 3 Gießtagen per Woche für ausschließlich zum Fertiggießen benöthigte Arbeiter um 1–1 1/2 Stunden, in Fällen von unvorhergesehener Störungen ausnahmsweise bis auf 2 Stunden zu verlängern, & die Petentin zugleich verpflichtet, so oft sie genöthigt sei, von dieser Bewilligung Gebrauch zu machen, dem Statthalteramte Zürich behufs Controlirung unverzüglich Anzeige zu machen.
Mit Rücksicht hierauf wurde das Statthalteramt Zürich eingeladen, eine eingehende Untersuchung über die von der Eingangs erwähnten Kommission vorgebrachten Klagen einzuleiten, sowie durch ein Verzeichniß nachweisen zu lassen, wie oft & an welchen Tagen von jener Bewilligung Gebrauch gemacht worden sei.
Aus dem Berichte des Statthalteramtes ergibt sich nun im Wesentlichen folgendes:
Vom 7. October 1884 bis 4. November 1886 hatte die Firma Gebr. Koch in 97 Fällen von der ihr bewilligten Arbeitszeitverlängerung Gebrauch gemacht; dabei wurde dieselbe laut den Zahltaglisten  nur an drei Tagen & zwar am 12., 19. & 21. October 1886, überschritten. Bei persönlicher Einsichtnahme wurde vom Statthalteramt konstatirt, daß die bestehende Einrichtung (Gebläse) des Schmelzofens sich als ungenügend erwies, da das im Ofen befindliche Material ungewöhnlich lange nicht zum Schmelzen kam & daher bis zur völligen Entleerung des Schmelzofens, fortgearbeitet werden mußte, andernfalls der Firma enorme Nachtheile erwachsen & eine längere Betriebsstörung die Folge gewesen wäre.
Bei seiner Einvernahme erklärte der Firmainhaber Herr Wilh. Koch, er habe, um diesen Uebelständen abzuhelfen, eine neue, große Dampfkesselanlage angeschafft; seit dieselbe im Betriebe sei, haben sich derartige Kalamitäten nicht wiederholt & habe er auch von der ertheilten Bewilligung keinen Gebrauch mehr machen müssen.
Das Statthalteramt bemerkt hiezu, es dürfte sich unter diesen Umständen wol fragen, ob es nicht angezeigt sei, die fragliche Verfügung nunmehr wieder aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die der Firma Gebrüder Koch in Zürich am 4. Oct. 1884 ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der  regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Gießerei an 3 Gießtagen per Woche für ausschließlich zum Fertiggießen benöthigte Arbeiter um 1–1 1/2 Stunden, in Fällen von unvorhergesehenen Störungen ausnahmsweise um 2 Stunden wird hiemit aufgehoben.
2. Mittheilung an die genannte Firma, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, sowie an die Fabrik- & Haftpflichtgesetz-Aufsichtskommission der Grütli- & Arbeitervereine des Bezirkes Zürich.
(Schriftführer: Herr J. C. Graf, Zweierstraße 45, Außersihl.)
