Berichte des Bundesraths & der Herrn Reg Prsidt Escher u. Reg Rath Rüttimann betf. den Gesetzesvorschlag für Ausführung der schweiz: Münzreform.
Der Bundesrath erwiedert unterm 6 dß  auf das Schreiben vom 26 v. M. betf. den Gesetzesvorschlag für die Ausführung der schweiz: Münzreform im hiesigen Kantone Folgendes:
Er könne dem im Entwurfe liegenden Gesetze, da man sich mit den mit §. 1. & 2 vorgeschlagenen Veränderungen einverstanden erkläre, seine endliche Genehmigung dann ertheilen, wenn dasselbe nach Sinn u. Wortlaut dergestalt redigirt, oder vielmehr u. lieber, wenn durch eine besondere Bestimmung in demselben ausdrücklich zu erkennen gegeben werde, es seien die vorliegenden gesetzlichen Bestimmungen ihrem ganzen Wesen nach nicht permanenter sondern nur transitorischer Natur u. zwar bloß für die Dauer des Ueberganges des bisherigen Münzsystems in das neue schweiz: Münzsystem, welche Dauer durch den Bundesrath jedoch immerhin nur auf nicht zu lange Frist festzustellen sei, u. daß das in Frage liegende Gesetz in jeder Richtung u. Weise seine Gültigkeit verliere, u. außer Kraft trete, so bald die Bundesbehörden in Beziehung auf das Münzwesen im Allgemeinen weitere Verordnungen zu erlassen sich veranlaßt sehen sollten.
Was schließlich den Art. 3. anbetreffe, so könne  der Bundesrath keiner anderen Werthung der in Frage stehenden Geldsorten seine Genehmigung ertheilen, daß
der
B. B. Thlr. zu
n. Fr. 5.
70 Rp
  “
deutsche Gulden
“   “   2.
10   “
  “
östr: Zwanziger
“   “   –.
84   “   im Maximum, als nicht obligatorisches
Zahlungsmittel zugelassen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens u. nach Anhörung eines auf Grundlage einer Besprechung mit Mitgliedern des Bundesrathes ausgearbeiteten Berichtes u. Antrages der Herren Regierungspräsident Dr. Escher u. Regierungsrath Rüttimann dat: Bern 12 Dez: l. J.
beschlossen:
I. Seien dem Großen Rathe nachstehende Abänderungsanträge zu dem geprüften Gesetzesvorschlag betreffend die Ausführung der schweiz: Münzreform zu stellen.
Zu §. 1. Die Worte „insbesondere nach Maßgabe der durch das Amtsblatt vom 18 März l. J. mitgetheilten amtlichen Reduktionstabellen“ werden gestrichen.
Am Schlusse des §. wird folgender Zusatz aufgenommen: „Die Einlösung der übrigen schweizerischen Münzen findet nach dem  von den Bundesbehörden aufgestellten Einlösungstarife Statt.[“]
Zu §. 2. Statt des Wortes „oder“ nach „beruhen“ soll es heißen „und“
§. 3. wird gestrichen.
§. 4. soll folgender Maßen lauten:
„Verträge, die nach Inkrafttretung dieses Gesetzes in bestimmten fremden Münzsorten oder Währungen abgeschlossen worden, sind ihrem Wortlaute nach zu halten. Jedoch dürfen Lohnverträge nur auf den gesetzlichen Münzfuß abgeschlossen u. Löhnungen nur in gesetzlichen Münzsorten ausbezahlt werden.“
§. 5. bleibt unverändert.
§. 6. wird gestrichen.
Die §§. 7 & 8 bleiben unverändert.
Nach §. 8. wird als neuer Paragraph aufgenommen:
„§. Einstweilen & zwar bis zum 31 Dezember 1852. gelten überdieß folgende Bestimmungen:
a. Mit gegenseitigem Einverständnisse können Münzen, welche nicht auf dem neuen eidgen: Münzsysteme beruhen, u. nicht von dem Bundesrathe als Zahlungsmittel anerkannt sind, bis zu einem von dem Regierungsrathe mit Genehmigung des Bundesrathes zu bestimmenden Werthe als Zahlungsmittel gebraucht werden.  
b., Wer solche Münzsorten in einem höhern Werthe ausgibt, einnimmt oder in Verträgen bedingt verwirkt eine Buße, die je nach dem Umfange des Verkehrs, der auf diese Weise Statt gefunden hat, wenigstens Frkn. 10. u. höchstens Frkn. 1000 betragen soll. Ueberdieß sind Vertragsbestimmungen, gemäß denen die bezeichneten Münzsorten zu einem höhern Werthe als zu demjenigen, bis zu welchem der Regierungsrath ihren Gebrauch als Zahlungsmittel gestattet hat, einbedungen sind, ungültig & es ist die vereinbarte Summe im Verhältnisse des höchsten Werthes, bis zu welchem jene Münzsorten gebraucht werden dürfen zu reduziren.
Diese Vorschriften finden jedoch auf Geschäfte, welche lediglich den Umtausch von Münzsorten (Geldwechsel) zum Zwecke haben, keine Anwendung.“
§. 9. bleibt unverändert.
II. Seien die Herren Regierungspräsident Dr. Escher & Regierungsrath Rüttimann zu ersuchen, sich mit möglichster Beförderung darüber auszusprechen, ob sie gegen den einen oder andern dieser beiden Abänderungsanträge Bedenken tragen (l. M. h. T.)  
III. Sei das Präsidium ermächtigt, falls die Herren Escher & Rüttimann die von ihren Anträgen abweichenden Vorschläge (s. d. N. i. d. M [?siehe die Notate in den Missiven]) nicht für zuläßig halten sollten, die Anträge an den Großen Rath in der von ihnen vorgeschlagenen Weise abgehen zu lassen.
IV. Seien die Abänderungsanträge im Sinne des Beschlusses vom 26 Nov: dem Präsidenten der Großrathskommission zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T)
