Antwort des Standes St. Gallen betreffend die Ansprüche auf die Faustpfande in der Holzalb Wegelischen Concursmaßa.
Mit Schreiben vom 8. d. M. gibt die Regierung des Standes St. Gallen in Antwort auf das hiesige Begehren, daß sie die ertheilte Bewilligung zu Versilberung der in Handen des Herrn Sensal Reutti daselbst liegenden, zur Holzhalb Wegelischen Concursmaßa gehörigen Faustpfande zurückziehen möchte, eine sehr ausführlich motivirte Ablehnung. Es wird daher dieselbe sammt den Beylagen in Originale dem Obergerichte mitgetheilt.
