Hitz, Pächter d. Wäckerling’schen Stiftung, Nachlaß v. Pachtzins.
Mit Zuschrift vom 11. Dezbr. stellt Hr. Jb. Hitz, Pächter der Wäckerling’schen Stiftung in Uetikon, das Gesuch an die Spitalpflege, es möchte ihm in Berücksichtigung des sehr geringen Jahresertrages des laufenden Jahres von den beiden mit Martini 1882 verfallenen Jahreszinsen einerseits etwas nachgelassen & anderseits ihm für Bezahlung des Restes Stundung bis Martini 1883 gewährt werden.
Schon furch Regierungsbeschluß vom 28. Jenner 1882 war Hitz für den mit Martini 1881 verfallenen Pachtzins Stundung bis Martini 1882 ertheilt worden.
Der Kurator der Wäckerling-Stiftung, Herr Gemeindrath Beer in Uetikon, zur Begutachtung des Gesuches von Hitz eingeladen, spricht sich folgendermaßen aus: Da das Jahr 1882 betr. Wein & Obstertrag in Folge von Frost & Hagelschaden zu einem der größern Mißjahre für dortige Gemeinde zähle, so möchten Hitz vom dießjährigen Zins wenigstens 300 Fr. nachgelassen werden.
Wenn Hitz dagegen auch für das Jahr 1881 um einen Zinsnachlaß nachsuche, so dürfte mit Rücksicht darauf, daß der Herbst 1881 nicht so schlecht ausgefallen & neben einem mittelmäßigen Weinertrag eine schöne Obst- & Heuernte ergeben ha-  be, dieses Gesuch abgewiesen werde.
Bei gutem, sparsamem Haushalt wäre es Hitz überhaupt möglich auszukommen, ohne bei jeder Gelegenheit Gesuche um Nachlaß des Zinses stellen zu müssen.
Im Uebrigen gibt Hr. Beer in seinem Jahresberichte dem Hitz das Zeugniß, daß er sich im laufenden Jahre angestrengt habe, die Güter, namentlich die Reben, in gutem Zustande zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Petenten wird ein Nachlaß von 300 Fr. von den zwei verfallenen Pachtzinsen gewährt unter der Bedingung, daß er innert drei Monaten für den Rest annehmbare Bürgschaft beibringe.
II. Für die Bezahlung dieses Restes wird Stundung bis Martini 1883 gewährt.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
