Nachträglicher Beschluß, betreffend die Waßerrechtsbewilligung des Jb. Kleiner in Untermettmenstetten.
Mit Weisung vom 15t. v. M. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes.
Am 28t. Dezember 1837. sei dem Herrn Jakob Kleiner, in Untermettmenstetten, eine Waßerrechtsbewilligung ertheilt worden, deren erster Artikel dem Waßerrechtsbesitzer gestattete, an der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle ein Auffangswuhr in den Haselbach zu legen, deßen Oberfläche 2.‘ 9.‘‘ 4.‘‘‘ tiefer liegen solle, als der Schnitt an der nebenstehenden Eiche.
Mit Eingabe vom 19ten September d. J. habe nun Herr Kleiner dem Rathe des Innern die Anzeige gemacht, daß diese Sicherheitsmarke [Schnitt an der Eiche] auf eine ihm unbekannte Weise entfernt worden sei, weßhalb er um Ausmittlung einer neuen Solchen ansuche.
Herr Ingenieurhauptmann Dietzinger von Wädenschweil, welcher aus früherer Experte für dieses Waßerwerk mit der Untersuchung des Gegenstandes an Ort und Stelle und Anbringung einer neuen Sicherheitsmarke für die abgegangenen beauftragt wurde, habe nun gestützt auf die am 26tn Oktober d. J. vorgenommene Lokalbesichtigung im Wesentlichen folgendes berichtet:  
Neben dem Kleinerischen Kanal befinde sich im Hasenbach ein altes Wässerungswuhr und sowohl der auf das Lokal vorbeschiedene Nachbar und Anstößer Schlosser Huber als Kleiner selbst haben anerkannt, daß dasselbe [Wäßerungswuhr] unverändert geblieben sei, so daß solches als Grundlage für einen neuen Repais-Punkt dienen könne. Es habe sich aber dennoch zwischen Kleiner und Huber Streit erhoben, über den Punkt, von welchem aus seiner Zeit gemessen worden sei, die Sohle des fraglichen Wäßerungswuhres bestehe nämlich aus Eichenholz und das Wuhr selbst habe 3. Oeffnungen oder 3. Aufzugfallen. Auf dieser eichenen Sohle befinden sich nun tannene Hölzer auf der einen Seite von 4. Zoll, auf der andern von 4. Zoll 4. Linien Höhe aufgemacht, worauf die Fallen ruhen oder abgesetzt seien. Nun behaupte Kleiner, es sei seinerzeit die Oberfläche der tannenen Hölzer als Norm angenommen worden, während Huber dieß widersprechend erkläre, daß die eichene Sohle angenommen worden sei. Aus dem Nivellement habe sich ergeben, das die eichene Sohle sich vom linken gegen dem rechten Ufer um 5. Linien senke und die tannenen Aufsätze ebenso um 9. Linien, aus welchen Differenzen er, der Experte dann das Mittel genommen habe.  
Wenn nun die tannenen Aufsätze als Grundlage angenommen werden, so zeige sich folgendes Resultat:
Auf dem rechten Ufer befinde sich ein Schnitt an einer Eiche und auf dem linken Ufer ein ähnlicher an einer Saarbache, beide seien unter sich horizontal, und es soll das Auffangswuhr des Kleiner um 5. Fuß 6. Zoll tiefer liegen als der eine oder andere Schnitt;
Als fester bleibender Punkt habe der Experte an der Fabrik dHerrn Wyß im Dorfe Mettmenstetten auf der südlichen Seite im 1ten Etage den westlichen Fensterbank bezeichnet, und das Kleinerische Wuhr soll 34. Fuß 7. Zoll tiefer liegen als dieser Punkt, ein zweiter fester Punkt sei an der Sage selbst angenommen worden und zwar der eichene Bank des näher gegen den Kanal gelegenen Fensters, nach welchem das Wuhr 3. Fuß höher liegen soll.
Sollte die eichene Schwelle als Grundlage dienen, so müßte zu den Maassen der ersten 2. Punkte 4. Zoll 2. Linien addirt und vom letzten Punkt ebensoviel abgezogen werden.
Endlich bemerke der Herr Experte, daß die Sohle im Kleinerischen Zuleitungskanale um 8. Linien zu hoch liege, und daher um soviel tiefer zu legen sei.  
Der Rath des Innern nach Würdigung dieses Expertenberichtes [vom 4t. November 1843] habe hierauf beschlossen:
1. Sei dieser Bericht zu genehmigen und dem Petenten [Herrn Kleiner] durch Protokollsauszug Kenntniß vo[n] den neuern mehrern Sicherheitspunkten zu geben.
2. Sei Hr. Kleiner durch Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern aufzufordern die Sohle seines Zuleitungskanals, welche um 8. Linien zu hoch liege, sofort in die vorgeschriebene Höhenlage zu bringen.
3. Sei ihm zu bemerken, daß er übrigens allfällige Widersprüche gegen die Richtigkeit dieser neu fixirten Höhenlage seines Auffangswuhres in eigenen Kosten zu heben habe.
4. Habe der Petent die in Frkn. 10. bestehende Expertengebühr nebst den Canzleigebühren zu bezahlen.
5. Sei von diesem Beschlusse auch dem Schlosser Huber im Mettmennstetten Mittheilung zu machen und der Beschluß als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28t. Dezember 1837. einzutragen.
6. Sei von diesem Beschlusse auch dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.   
