Ratification des Verkaufes eines Stückes Schanzenland an die Armenpflege der Stadt Zürich für Erbauung eines Pfrundhauses.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 9ten dieses Monath hinterbrachten gutächtlichen Berichtes betreffend den Verkauf eines Stückes Schanzenland von circa 116,000. Quadratschuh an der Obern Straße auf dem Platze des ehemahligen St. Leonhard Bollwerkes beym Schinnhute gelegen, an die Armenpflege der Stadt Zürich zum Zwecke der Erbauung eines neuen Pfrunderhauses, um den Preis von 16. Rappen für den Quadratschuh, – hat der Regierungsrath auf genommene Einsicht des sub 3ten dieses Monaths mit der städtischen Armenpflege abgeschlossenen Vertrages und damit vorgelegten Grundrißes (mit Mehrheit) beschlossen, die Ratification des Vertrages auszusprechen, und sollen daher die beyden Doppel desselben mit der Ratificationserklären [sic!] des Regierungsrathes versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die HHerren Regierungsräthe Spöndli und Bluntschli Rückweisung Behufs einer Vergantung dieses Stückes Land verlangten.
