Beschluß in Sachen der Frau Nagel, seßh. in Wädenschweil, betreff. Wegweisung daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Frau Nagel, geborne Stelzer von Wipkingen, gegenwärtig in Wädenschweil, betreffend Wegweisung;
Da sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath unterm 9t. Mai d. J. den bezirksräthlichen Beschluß auf Wegweisung der Frau Nagel aus der Gemeinde Wädenschweil bestätigt, und unterm 25t. gl. M. auf Ansuchen der Beschwerdestellerinn ihr einen verlängerten Termin für den Wegzug aus jener Gemeinde angesetzt  habe, suche nun Herr Dr. Schauberg in ihrem Namen mit Eingabe vom 6ten dieß neuerdings um Verschiebung der Wegweisung nach, unter Berufung auf ein bezirksgerichtliches Urtheil, wodurch die beabsichtigte Ehe der Frau Nagel mit Peter Rusterholz von Wädenschweil gestattet und die Einsprachen des Stillstandes und Gemeindrathes gegen diese Verehlichung als unbegründet erklärt werden. Da nicht zu zweifeln sei, daß dieses Urtheil, gegen welches der Gemeindrath appelirt habe, auch von dem Obergerichte bestätigt werde, so suche die Beschwerdestellerinn um Gestattung des Aufenthalts in Wädenschweil bis nach Erledigung des Prozesses nach.
gefunden:
Es sei, nachdem schon früher der Petentinn eine angemessene Frist zum Wegzuge aus der Gemeinde angesetzt worden, auf diese erneuerte Gesuch nicht mehr einzugehen
und beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen;
II. Wird hievon dem Gemeindammannamte Wädenschweil und Hr. Dr.Schauberg zu Handen der Frau Nagel unter Rükstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.   
