Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Schulhausbaute Ort Schulkreis Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Ort,
– auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 8ten dieß nach Einsicht eines Berichtes der Bezirksschulpflege Horgen vom 6t März 1850. worin dieselbe das von der Schulgenossenschaft Ort, Schulkreis Wädenschweil unterm 6t August 1849. gestellte Gesuch um einen Staatsbeitrag an den in den Jahren 1839. und 1840. ausgeführten Schulhausbau empfiehlt.
und da sich aus diesem Bericht ergiebt:
1. Dieses Unterstützungsgesuch sei durch vorher zu erledigende Prozesse und anderweitige Umstände so lange verzögert worden;
2. Die durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 11ten Juni 1845. verlangten genauern Angaben über die ökonomischen Verhältnisse seien in den letzten Beilagen des Unterstützungsgesuchs nunmehr enthalten;
3. Es bestehe die Baute nur in Erweiterung des alten Schulhauses, sowohl für das Lehrzimmer als für  die Wohnung durch einen neuen Anbau;
4. Es sei die Baute nach Riß und Plan ausgeführt und von der Bezirksschulpflege gutgeheißen worden;
5. Die bei Zumessung eines Staatsbeitrages in Berechnung fallenden Baukosten betragen fl 3255. ß 4 Hlr. 9. – Frkn. 5208. Rppn. 19.
6. Die Schulgenossenschaft gehöre nach Art. 7. des Regulativs vom 7t Juli 1847. in die erste Klasse der „sehr begüterten“, welche mit 1/10. der Baukosten bedacht werden können,
beschlossen:
Es wird der Schulgenossenschaft Ort Schulkreis Wädenschweil an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 500. bewilligt.
