Vollziehung des Gesetzes über den Bestand und die Besoldung der Kanzley und der Waibel des Obergerichts.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 22. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend den Bestand und die Besoldung der Kanzley und der Waibel des Obergerichtes, wurde beschloßen, selbiges sowohl diesem H. Tribunale, als rücksichtlich de erforderlichen Besoldungsanweisungen dem Finanzrathe mitzutheilen, auch dasselbe, unter Beyfügung des Vollziehungs-Decretes, in die officielle Gesetzessammlung aufnehmen zu laßen.
