Erstellung e. neuen Einzäunung um d. botanischen Garten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Einzäunung des botanischen Gartens in Zürich längs der Thalgasse und Pelikanstraße bedarf einer Erneuerung, deren Gesammtkosten für Fundamentmauerwerk, Sockel, Postamente und eisernes Geländer sammt Anstrich auf Fr. 6300 veranschlagt werden, während im Büdget nur  Fr. 3000 dafür vorgesehen sind. An den Gesammtausgaben betheiligt sich die Gartenkasse des botanischen Gartens mit der Hälfte, und es kommt hinzu, daß sich die bisherige Einzäunung verwerthen läßt, sei es, daß man das Geländer sammt Sockel zum Verkaufe ausschreibt, oder dasselbe, wenn sich keine Käufer finden sollten, für die im dießjährigen Büdget vorgesehene Einzäunung längs des Dorfbaches im Seminar zu Küsnacht verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Plänen für Erstellung einer neuen Einzäunung um den botanischen Garten längs der Thalgasse und der Pelikanstraße wird hiemit die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die nöthigen Einleitungen für die Ausführung derselben zu treffen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen mit dem Antrag der Vergebung der Arbeiten den Antrag über Verwerthung des alten Geländers dem Regierungsrathe einzubringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
