Vollmacht zu Abschluß eines Vertrages betr. die Zolljäger der zürich-badischen Grenze.
Aus einem Berichte der Direktion der Polizei,
hat sich ergeben:
Der unterm 21 Januar 1850 zwischen der Direktion des IIten schweizerischen Zollgebietes und der Direktion der Polizei hinsichtlich der Zolljäger an der zürcherisch-badischen Grenze, auf 3 Jahre abgeschlossene Vertrag unterliegt der Erneuerung und es wird von der erstern ein neuer Vertrags-Entwurf vorgelegt, nach welchem eine wesentliche Abweichung von dem frühern Vertrage darin besteht, daß künftig die 4 für den Zolldienst bestimmten Polizeisoldaten ausschließlich unter dem Befehle des Zolldirektors stehen und daher nur zum Zolldienste verwendet würden, während bis dahin dieselben umgekehrt unter dem Commando der Hauptmannes des  Polizeikorps standen und daher auch noch neben dem Zolldienste dem eigentlichen Polizeidienste obliegen konnten.
Insofern nun diesem Vertrags-Entwurfe die Genehmigung ertheilt wurde, so fielen diese 4 Polizeisoldaten für den zürcherischen Polizeidienst außer Betracht und es wäre daher unerläßlich, daß dieselben durch 4 neue Polizeisoldaten ersetzt werden müßten. Es könnte dieß jedoch, da das Gesetz betreffend die Organisation des Polizeikorps vom 15 Hornung 1847 das Maximum des Bestandes des Polizeikorps auf 130 Mann festsetzt, und dieses gegenwärtig schon vorhanden ist, nur in der Weise erfolgen, daß für den Zolldienst und zwar nur auf die Dauer des Vertrages, 4 Zolljäger angestellt würden. In diesem Falle aber erscheint es vollkommen gerechtfertigt, daß die Eidgenossenschaft die volle Entschädigung für dieselben leiste, was bisanhin mit Frk. 500 a. W. nicht der Fall war, indem ein Polizeisoldat den Staat an Besoldung, Bekleidung und Bewaffnung jährlich mindestens Frk. 828 n. W. kostet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, mit der Direktion des IIten schweizerischen Zollgebietes den erwähnten Vertrag abzuschließen, insofern die Entschädigung in Art. 1 auf Frk. 3300 festgesetzt wird;
II. Für diesen Fall ist sodann die Direktion der Polizei ermächtigt, für die Verrichtungen des Zolldienstes 4 besondere Zolljäger anzustellen;
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
