Adlikon. Vertheil. der Liebessteuer.

Circular-Beschluß.
5. October 1882.
Nachdem sich in der Vertheilung der letzten Rate der Liebesgaben in der Gemeinde Adlikon vielfache Schwierigkeiten ergeben haben, sind am 22. September sämmtliche Akten dem Bezirksrath Andelfingen mit dem Ersuchen übergeben worden, einen Vorschlag für die Vertheilung des Restes der Liebessteuer in Adlikon zu machen. 
Mit Zuschrift vom 27. September macht nun der Bezirksrath folgenden Vorschlag:
Wir halten zwei Gruppen Geschädigter auseinander (Vermögen nach Abzug des Schadens):
a. Geschädigte bis auf 20,000 Fr. Vermögen und
b. Solche mit über 20,000 Fr. Vermögen.
Was die Erstern betrifft, scheint uns eine gleichmäßige Quote von 5% des Schadens angezeigt. Dabei sollten folgende Geschädigte außerdem noch speziell berücksichtigt werden. No 18 (Wittwe Regula Waser) und No 48 (Ulrich Waser).
Bei den Geschädigten mit über 20,000 Fr. Vermögen beantragen wir folgende Abänderungen:
No 16 (Konrad Frauenfelder, Wirth) 5%; No 26 (Gebrüder Müller) nichts oder höchstens 3%, u. bei No 11 (Konrad Grob in Niederweil) 3 bis 4% des Schadens.
Der Ueberschuß würde nach Maßgabe des Schadens unter die zwei ersten Klassen, jedenfalls höchstens nach auf die dritte Klasse zu vertheilen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Vorschlages, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem nach dem Vorschlage des Bezirksrathes Andelfingen angefertigten Vertheilungsplane  wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeindrath Adlikon wird eingeladen, die letzte Rate gemäß diesem Vorschlage zu vertheilen.
III. Mittheilung an Herrn Abraham Fehr für sich und zu Handen der übrigen Interessirten, sowie an den Gemeindrath zur Vollziehung.
