Gede Bauma. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Tößkorrektion.
In Sachen
der Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tößkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Heumonat 1872 wurde der Gemeindrath Bauma von Seite der Direktion der  öffentlichen Arbeiten unter Zustellung eines Planes aufgefordert, die Uferversicherung an der Töß beim Schlößli oberhalb der Brücke nach Plan und Anleitung der Wasserbauinspektion beförderlich zur Ausführung zu bringen.
Ferner wurden mittelst Verfügung vom 25. Weinmonat gl. Js. die Pläne über die Korrektion, resp. Ufersicherung bei Vorderteufenbach und unterhalb des Dorfes Bauma zugestellt.
In Schreiben vom 24. Brachmonat l. Js. berichtet nun der Gemeindrath, die Wuhrungen seien an allen drei Stellen nach Vorschrift ausgeführt, und verbindet damit, unter Beilegung der Rechnung sammt Belegen, das Gesuch, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die fraglichen Kosten. Dabei äußert der Gemeindrath die Ansicht, bei der Wuhrung oberhalb der Schlößlibrücke, welche hauptsächlich auch zum Schutze der Brücke habe gebaut werden müssen, dürfte die Hälfte der Kosten den Anstößern auferlegt, und von Staat und Gemeinde die andere Hälfte in der Weise übernommen werden, daß der Staat 3/4 und die Gemeinde 1/4 derselben zu tragen hätten. Ferner glaubt der Gemeindrath, es sei ebenfalls Sache des Staates, an die Kosten der Wuhrungen bei  Vorderteufenbach und unterhalb des Dorfes Bauma einen namhaften Beitrag zu leisten, wenn auch die Gemeinde sich dabei nicht wesentlich betheiligen könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der beigelegten Rechnung, welche von der Inspektion geprüft und mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden ist, sind die Kosten für die Wuhrbauten folgende:
I. Oberhalb der Brücke im Schlößli
Fr.
923 26.
II. Bei Vorderteufenbach
Fr.
563 30.
III. Unterhalb des Dorfes Bauma
“
1 318 10.
“
1 881 40.
zusammen:
Fr.
2 804 66.
Die Wuhrungen bestehen aus je zwei Reihen mit Flechtruthen unter sich verbundener Pfähle, die Zwischenräume sind mit Stauden & Kies verfüllt. Die Längenwuhre sind ziemlich genau der in den Plänen angegebenen Linie entsprechend gebaut, und durch Querwuhre [Sporren] mit dem Lande verbunden, so daß das Ganze als gesichert erscheint. Die Länge dieser Wuhrungen beträgt:
I. Oberhalb der Schlößlibrücke Längenwuhr
365‘
659 Fuß
Sporren, 6 Stück
294‘

II. Bei Vorderteufenbach: Längenwuhr
460‘
1 760.
Sporren, 7 Stück
190‘
III. Unterhalb des Dorfes Bauma: Längenwuhr
660‘
Sporren 8 Stück
450‘
Der laufende Fuß Wuhrung kommt daher bei Abtheilung I auf Fr. 1 40 und bei Abtheilung II und III auf Fr. 1 07 zu stehen.
Diese Arbeiten sind unter die Korrektionsarbeiten zu zählen, an welchen nach § 37 des Gesetzes über Flußuferbauten der Staat sich unter der Voraussetzung, daß die Gemeinden einen angemessenen Theil der Kosten übernehmen, mit einem Beitrage von 1/5–1/3 je nach der allgemeinen Nützlichkeit des Werkes und der Leistungsfähigkeit der Gemeinden betheiligt.
der betreffenden Kosten übernehmen, gerechtfertigt erscheinen; auch an die Kosten für die beiden andern Wuhrungen, II und III, erscheint die Verabreichung eines Staatsbeitrages ganz dem  Gesetze entsprechend, hier würde jedoch 1/5 = Fr. 376 28 [oder in runder Summe Fr. 400] vollständig genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bauma wird an die Kosten der Tößwuhrungen oberhalb der Brücke beim Schlößli, bei Vorderteufenbach und unterhalb des Dorfes Bauma ein Staatsbeitrag von Fr. 750 bestimmt. Dabei wird der Gemeindrath Bauma eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Wuhrungen gehörig unterhalten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten und der Pläne.
