Bernhard Isele v. Grießen-Baden Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dies empfiehlt die Bürgergemeinde Uitikon das Gesuch des Hrn. Bern-  hard Isele von Grießen-Baden, Gastwirth in Rheinau, welcher am 6. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uitikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; dagegen liegt ein Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] nicht vor. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht hat Petent bereits geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uitikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert der Frist von zwei Monaten über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 sowie über seine Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.   
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Uitikon u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
