Fortsetzung der Berathung des Entwurfes einer städtischen Bauordnung.
Der Antrag des Herrn Regierungsrath Treichler über den 8ten Abschnitt der Bauordnung „von dem Gebiete, auf welches die Bauordnung Anwendung findet“ wird in Berathung genommen.
§ 71 wird unverändert angenommen.
§ 72 Ziff. 1. lautet der erste Satz:
Auf die im Banne dieser umliegenden Gemeinden befindlichen Häuser & Grundstücke, soweit sie an städtischen Straßen liegen.
Ziff. 2 lautet der letzte Satz: sowie auf alle Straßen, welche von Privaten zum Zwecke der Anlegung von Quartieren hergestellt werden.
Als Ziff. 3 wird unter Zuziehung des § 73 hinzugefügt: Auf diejenigen bereits bestehenden Straßen, mit Bezug auf welche die Gemeinde die Anwendung der Bauordnung beschließt. Zu diesem Ende hin haben die oben genannten Gemeinden unmittelbar nach Erlaß der Bauordnung zu entscheiden, bei welchen dieses der Fall sein soll. Der Regierungsrath könne jedoch einzelne Straßen, mit Bezug auf welche die Anwendung der Bauordnung abgelehnt wird, auch von sich aus oder auf Beschwerde einer Minderheit unter die Bauordnung stellen.
§ 73. wird mit Hinzuziehung des § 74 des gedruckten Entwurfes folgendermaßen redigirt:
In andern Gemeinden des Kantons kann die Gemeinde  beschließen, ob & welche Theile von bestehenden oder neu anzulegenden Straßen unter die Bauordnung zu stellen seien.
Gegen den Willen einer solchen Gemeinde kann nur der Große Rath die Anwendung der Bauordnung auf ihr Gebiet oder auf Theile desselben festsetzen.
§ 74 lautet nach Zuziehung des § 79 wie folgt:
In Abweichung von der Vorschrift des § 16 sind die Landgemeinden berechtigt, einen Theil der Kosten für Anlegung von Hauptabzugsdolen den an die Straßen stoßenden Quartierbesitzern aufzulegen. Doch darf dieser Theil nie mehr als die Hälfte der Gesammtkosten betragen:
Ueberdieß kann der Regierungsrath, wo die örtlichen Verhältnisse bei bereits bestehenden Straßen in den Landgemeinden es erfordern und keine sanitäts- oder feuerpolizeilichen Hindernisse im Wege stehen, in speziellen Fällen auch anderweitige Abweichungen von den Vorschriften der Bauordnung gestatten und dieselben durch geeignete Anordnungen ersetzen.
§ 75 wird abgeändert wie folgt:
In allen Fällen, in welchen die Bauordnung zur Anwendung kommen soll, hat der Gemeindrath der betreffenden Gemeinde dem Regierungsrathe einen der Genehmigung dieser Behörde unterliegenden Plan einzureichen, auf welchem die Grenzen des der Bauordnung zu unterwerfenden Gebietes mit  Angabe aller Straßen, Häuser, öffentlichen Dolen, Brunnen & s. f. bezeichnet sind.
§ 76 wird unverändert angenommen.
§ 77 erhält folgenden Schlußzusatz:
Die gleiche Befugniß steht dem Gemeindrathe auch dann zu, wenn der Regierungsrath gemäß § 72 Ziff. 3 die Anwendung des Baugesetzes auf Theile einer Gemeinde angeordnet hat.
§§ 78 und 79 fallen nunmehr weg.
Die Redaktion vorstehender Paragraphen wird vorläufig von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommen und unterliegt einer nochmaligen Berathung oder der Genehmigung nach Verlesung des Protokolls.
