Bewilligung an die Gem. Fischenthal z. Abhaltung von Vieh- u. Waarenmärkten.
Mit Schreiben vom 15. Januar l. Js. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Bewilligung eines Vieh- u. Waarenmarktes u. zwar in der Weise, daß der erstere je am letzten Mittwoch der Monate März, April, Mai, Herbstmonat, Weinmonat u. Wintermonat u. letztere  an zwei auf einander folgenden Tagen, nämlich am letzten Mittwoch u. Donnerstag der beiden Monate März und September, stattfinden könne. Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt, daß schon seit vielen Jahren in dortiger Gemeinde ein bedeutender Viehverkehr, der in der neuesten Zeit durch die leichten Verbindungen mit den Kantonen St. Gallen u. Appenzell noch mehr zugenommen habe, stattfinde u. die Einwohner genöthigt seien, ihre Bedürfnisse an Waaren, die sie nicht selbst produziren können, auf auswärtigen Märkten einzukaufen was nur mit großer Zeitversäumniß u. bedeutenden Nebenauslagen geschehen könne.
Der Bezirksrath Hinweil, dem dieses Gesuch zur Begutachtung mitgetheilt wurde, unterstützt dasselbe mit Eingabe vom 25. Januar, von der Ueberzeugung ausgehend, daß durch die Bewilligung desselben einem wirklichen Bedürfniß Rechnung getragen u. der Gemeinde selbst ein nicht unbedeutender pekuniärer Vortheil erwachsen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Fischenthal die Bewilli-  gung erteilt, je am letzten Mittwoch der Monate März, April, Mai, Herbstmonat, Weinmonat u. Wintermonat einen Viehmarkt u. je am letzten Mittwoch u. Donnerstag der Monate März u. September einen Waarenmarkt abzuhalten.
II. Sei ihr zu diesem Ende hin eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.
