Der Schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft zu Amsterdam wird ein Geldbeytrag ertheilt.
Da der Schweizerische Handels-Consul zu Amsterdam Herr Ochsner, durch Schreiben vom 1. v. M. einen Bericht über die Verrichtungen des dortigen Schweizerischen Wohlthätigkeitsvereines für Unterstützung dürftiger Landsleute erstattet und damit das Ansuchen um wiedermahlige Ertheilung eines Beytrages verbindet, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen, dießfalls mit einem Geschenke von Frk[en]. 150. (auf Rechnung des freyen Credites von 1838.) zu entsprechen, welches dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde zuzustellen ist.
Hiervon wird dem Staatsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
