Kirchgede Rheinau, Beschluß in deren Pfarrwahlangelegenheit.
Mit Eingabe vom 7. August, unterzeichnet: „der  Präsident Pr. Fischer“, und „der Aktuar“ J. B. Erb“ wird von Rheinau aus mitgetheilt:
Man habe aus den öffentlichen Blättern vernommen, es handle sich bei ihrer Pfarrangelegenheit zuerst um Aufhebung des sr. Zt. von der Gemeinde gefaßten „Vikariatsbeschlusses“; nun habe aber die Gemeinde diesen Beschluß schon am 3. Mai aufgehoben und zugleich beschlossen, den Regierungsrath um Genehmigung dieses Beschlusses zu ersuchen; das Kirchgemeindeprotokoll heiße wörtlich: „Der Gemeindebeschluß vom 25. Februar betreffend unsere Vikariatsstelle ist aufgehoben“, deshalb sei man der Meinung, der Bericht dürfte dazumal nicht so abgefaßt dem Regierungsrathe zugestellt worden sein.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es liege allerdings ein Aktenstück vor, unterzeichnet „Namens der Kirchgemeinde, der Vizepräsident R. Reutemann“, „der Schreiber Scheller“, dat. 5. April [irrig statt 5. Mai] durch welches mitgetheilt werde, daß durch eine von 74 Stimmberechtigten der Kirchgemeinde kathol. Rheinau unterzeichnete, vom 18. April datirte Eingabe eine Kirchgemeindeversammlung veranlaßt und unterm 4. Mai abgehalten worden sei, durch welche der Beschluß vom 25. Febr. mit welchem sich die Gemeinde für eine Verwe-  serei ausgesprochen, aufgehoben worden, um eine definitive Wahl treffen zu können, welche nach der Motivirung der Eingabe auf Herrn Rohrer hätte fallen sollen. Durch die Mittheilung des Beschlusses sei gleichzeitig die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht worden. Am 25. April sei die auf das Gesuch vom 25. Febr. in aller Form Rechtens vorgenommene Wahl des Hrn. Laube erfolgt, und die Direktion des Innern habe sich zu jener Zeit nicht veranlaßt sehen können, unmittelbar nach der vorgenommenen Wahl die Genehmigung des Beschlusses vom 4. oder, wie in der Eingabe vom 7. August geschrieben sei, vom 3. Mai zu beantragen, habe das Aktenstück bei Seite gelegt, und es sei dasselbe dann in Vergessenheit gerathen und habe sich unter andern Aktenstücken betreffend kathol. Kirchenangelegenheiten wieder vorgefunden, im Wesentlichen werde aber dadurch am Sachverhalte nichts geändert; denn wenn auch der Gemeindebeschluß vom 3. oder 4. Mai formell als unanfechtbar erscheinen dürfte, so gehe aus dem, dem Beschlusse vom 1. August beigelegten Aktenmaterial unzweifelhaft hervor, daß die Eingabe vom 18. April durch Rohrer in einer Weise veranlaßt worden,  die den Beschluß materiell als ungültig hätten erscheinen lassen müssen; die Direktion des Innern wäre, wenn ihr auch das fragliche Aktenstück bei der Antragstellung zu dem Beschluß vom 1. August vorgelegen wäre, aus den angegebenen Gründen zu keinem andern Antrage gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Beschluß der Kirchgemeinde Rheinau vom 4. Mai d. Js. in Berücksichtigung seiner formellen Gültigkeit anerkannt und der Gemeinde überlassen, nunmehr eine Pfarrwahl vorzunehmen, deren Prüfung aber der Regierungsrath mit Bezug auf die Wahlfähigkeit des Gewählten sich vorbehält.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Rheinau und an die Direktion des Innern.
