Kreisschreiben des schweiz. Bundesraths betr. Amnestirung der oesterr. Desserteurs.
Mit Kreisschreiben vom 31ten pto wird von dem schweizerischen Bundesrath den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, daß der Feldmarschall Radetzky außer der unterm 12ten August den politischen Flüchtlingen der Lombardei gewährten Amnestie durch Proklamation vom 18ten August den Desserteurs der k. k. Armee vom Wachtmeistersgrad abwärts eine fernere vollkommene Amnestie ertheilt habe. Unter Mittheilung der wichtigsten Bedingungen dieser Proklamation, macht der Bundesrath die Stände darauf aufmerksam, daß dieselben den Betreffenden zur Kenntniß gebracht werden sollen, und verbindet damit verschiedene Anweisungen in Bezug auf das von den Kantonsregierungen gegen-  über den östreichischen Desserteurs in Folge dieser Amnestie zu beobachtenden Verfahren,
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es wird die Staatskanzlei beauftragt eine Publikation der Hauptbestimmungen dieser Amnestie durch das Amtsblatt und ein anderes öffentliches Blatt zu veranstalten.
II. Es wird dieses Kreisschreiben dem Polizeirathe zur Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen.  
