Statthalter Meier in Dielsdorf. Entlassung dess. als Statth. u. Bestätig. e. Stellvertreters.
Herr Statthalter Meyer in Dielsdorf stellt in Folge sei-  ner Wahl zum Mitgliede des Obergerichtes das Gesuch um Entlassung von der Stelle des Statthalters des Bezirkes Regensberg & schlägt als außerordentlichen Stellvertreter bis nach erfolgter Neuwahl eines Statthalters Hrn. Kantonsrath Dr Heußi in Dielsdorf vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Statthalter Meyer wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Die vorgeschlagene Stellvertretung wird bestätigt.
III. Mittheilung an Hrn. Meyer, an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an letztere mit der Einladung für die Vornahme einer Ersatzwahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
