P. Näf v. Ebnat St. Gallen; in Lenzburg; Wahl dess. z. Lehrer des Französischen und Englischen am Seminar in Küsnacht.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Nachdem eine Ausschreibung der Lehrstelle für französische und englische Sprache am zürch. Lehrerseminar in Küsnacht insofern erfolglos geblieben, als keiner der Angemeldeten zur Bekleidung dieser Stelle ge-  eignet erschien, wurde Hr. Professor Breitinger um Nennung einer geeigneten Lehrkraft angegangen und brachte in Vorschlag Hrn. Näf, Lehrer für neue Sprachen an der Bezirksschule in Lenzburg. Hierauf verfügte sich die Erziehungsdirektion in Begleitung des provisorischen Direktors des Seminars, des Hrn. Dr Wettstein, nach Lenzburg, um dem Unterrichte des Herrn Näf beizuwohnen und über ihn nähere Erkundigungen einzuziehen.
Herr Näf, geboren im Jenner 1843 zu Ebnat, besuchte die Kantonsschule in St. Gallen während 3 Jahren. Im Jahr 1862 ging er nach England und blieb dort als Lehrer in verschiedenen Instituten bis 1866. Von 1866 bis 1868 weilte er in Frankreich, und zwar bekleidete er während 2 Jahren eine Lehrstelle an deinem Collège franco-anglais in Boulogne sur mer. Vom Sommer 1868 bis 1873 war er Sprechlehrer im Institut der Herren Gebrüder Labhardt in Männedorf, von wo er an die Bezirksschule in Lenzburg überging, in welcher Eigenschaft er den Unterricht in französischer, italienischer und englischer Sprache zu ertheilen hat.
Das von Hrn. J. Labhardt in Männedorf ihm in folgenden Worten ertheilte Zeugniß: 
„Herr Näf ist für den Unterricht in der französischen und englischen Sprache eine ganz tüchtige Kraft, hat sehr viel Sprachsinn und ist bedeutend begabt. In der Klasse behandelt er den Stoff mit besonderer Geschicklichkeit und besitzt eine große Leichtigkeit und absolute Korrektheit im Ausdrucke. Herr Näf ist außerdem ziemlich allseitig gebildet, was seinen Unterricht nicht bloß für die Sprache, sondern überhaupt belebend und anregend macht“
fand die nach Lenzburg gegangene Abordnung in allen Theilen bestätigt.
Herr Näf besitzt viel Kenntniß der lateinischen Sprache um im Falle des Bedürfnisses ihre Elemente in einigen Klassen lehren zu können; seit einiger Zeit hat er auch das Studien der griechischen Sprache begonnen.
Ueber seinen Fleiß, Charakter und Lebenswandel lauten die an Ort und Stelle eingezogenen, sowie die durch den frühern aargauischen Erziehungsdirektor Herr alt Reg. Rath Straub vermittelten Erkundigungen übereinstimmend durchaus günstig.
Die Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht empfiehlt Hrn. Näf einstimmig zur Wahl an die betreffende Lehrstelle und der Erziehungsrath schlägt auch seinerseits ihn für dieselbe vor. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr P. Näf von Ebnat, gegenwärtig Lehrer an der aargauischen Bezirksschule in Lenzburg wird für eine Amtsdauer von 6 Jahren und mit Amtsantritt am 1. Mai dieses Jahres eine Lehrstelle am zürch. Lehrerseminar in Küsnacht für französische und englische Sprache übertragen, mit der Verpflichtung zu 20 wöchentlichen Stunden, wovon 14 auf das obligatorische Fach des Französischen und 6 auf das fakultative Fach des Englischen fallen und gegen eine Besoldung von jährlich 3600 Franken.
Bei Uebertragung allfällig weiterer Unterrichtsstunden, für deren eventuelle Uebernahme Hr. Näf ebenfalls verpflichtet wird ist die Besoldung entsprechen zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an den Gewählten.
