Ehedispens Zarran-Sigrist in Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Milan Zarran,  von Ilansca, Ungarn, & Mathilde Sigrist geschied. Hurter, von Luzern,
betreffend Dispens,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Juli 1883 sucht das Zivilstandsamt Außersihl Namens der Brautleute Zarran-Sigrist wiederum um Ertheilung des Ehedispens nach, indem es auf eine nun von der k. k. oester. Gesandtschaft in Bern eingeholte vom 17. Juli 1883 datirte Erklärung verweist & bemerkt, es möge der Regierungsrath nochmals auf den Beschluß vom 16. Juli zurückkommen, zumal Zarran nun in Bern wohne & vom dortigen Zivilstandsbeamten die Ermächtigung zur Trauung gewünscht werde.
B. Dem Gesuche wurden folgende Verkündscheine beigelegt:
1.
derjenige
des
Zivilstandesamtes
Außersihl
d. d.
15.
Dez.
1882.
2.
“
“
“
Luzern,
“
7.
“
1882.
3.
“
“
Standesamtes
Ilansca
“
30.
April
1883.
Es kommt in Betracht:
Daß seit den in Außersihl & Luzern stattgehabten Verkündungen schon mehr als 6 Monate & 15 Tage verflossen sind & daher nach Satz 2 des Art. 36 des Bundesgesetzes betr. Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe vom  24. Dezember 1874 [conform No 179 pag. 309 des Handbuches für schweiz. Zivilstandsbeamte] diese Verkündung ihre Gültigkeit verloren habe, mithin das Begehren um Dispens gegenstandslos geworden ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Werde auf das Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl unter Rücksendung der eingesandten Akten.
