Berathung d. Gesetzesentwurfs betr. das Rehabilitation der Falliten u. dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Die mit Prüfung der Frage, ob u. welche Erleichterungen im Schuldrechte einzutreten haben, beauftragte Commission übermacht mit Weisung vom 23 dieß einen Gesetzesentwurf betreffend die Rehabilitation der Falliten.
Nach gepflogener Betrachtung hat der Regierungsrath denselben in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath angenommen:
Entwurf
eines Gesetzes betreffend die Rehabilitation der Falliten
Der Großer Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Ein Fallit, welcher eines strafbaren Bankerotts schuldig erklärt wird, kann durch das urtheilende Gericht über die nach §. §. 247 u. 249 des Strafgesetzbuches hinaus verwirkte Strafe wegen betrüglichen Bankerots für die Dauer von höchstens acht Jahren u. wegen leichtsinnigen Bankerots für die  Dauer von höchstens vier Jahren für unfähig erklärt werden, sich rehabilitiren zu lassen.
Mit der Ketten- oder Zuchthausstrafe ist die unbedingte Unfähigkeit zur Rehabilitation von selbst verbunden. Doch haben Zuchthausstrafen unter einem Jahre, welche vor Erlassung des Strafgesetzbuches ausgesprochen worden sind, bloß die Bedeutung der Gefängnißstrafe.
§. 2. Mit Beziehung auf diejenigen Falliten, welche vor Erlassung des gegenwärtigen Gesetzes wegen leichtsinnigen oder betrüglichen Bankerots mit Zuchthaus unter einem Jahre, mit Gefängniß oder einer geringern Strafe belegt worden sind, entscheidet das Obergericht in jedem einzelnen Falle nach seinem Ermessen, ob dieser Umstand ihrer Rehabilitation für längere oder kürzere Zeit, jedoch innerhalb der durch §. 1. bezeichneten Grenzen, entgegenstehen solle.
§. 3. Das Rehabilitationsgesuch ist bei dem Bezirksgerichte, welches das Konkursverfahren durchgeführt hat u. wenn die Verrechtfertigung außerhalb des Kantons vorgegangen ist, bei dem Bezirksgerichte, in dessen Sprengel der Petent das Bürgerrecht besitzt, anhängig zu machen.
§. 4. Der Petent hat nachzuweisen:
a Daß seinem Gesuche kein gerichtliches Urtheil (§. §. 1 u. 2.) im Wege steht; und
b. Daß die sämmtlichen zu Verlust gekommenen  Gläubiger mit der Rehabilitation einverstanden seien.
Wenn die Verrechtfertigung außerhalb des Kantons stattgefunden hat, so kann dieser Nachweis auch durch ein Zeugniß des betreffenden fremden Konkursgerichtes geleistet werden.
§. 5. Die Zustimmung zur Rehabilitation hat den Untergang des Schuldverhältnisses zur Folge, wenn nicht durch Vertrag oder einseitige Erklärung das Recht des Gläubigers, seine Forderung ganz oder theilweise gegen den Rehabilitirten geltend zu machen gewahrt wird.
§. 6. Ein Gläubiger, welcher mit seiner Forderung irgend einen Bestandtheil der Masse gezogen hat, kann gegen die Rehabilitation keine Einsprache erheben, wenn er nicht durch die Liquidation des Zuges einen wirklichen Verlust nachweist, und die Größe desselben feststellt, wofür ihm nöthigenfalls durch das zuständige Gericht (§. 3.) eine Frist anzusetzen ist. Dem Gläubiger bleit indeß gleichwohl vorbehalten, für den bei einer spätern Liquidation sich ergebenden Verlust sich an den rehabilitirten Schuldner zu halten.
§. 7. Die Erklärung des Zügers, daß er mit der Rehabilitation einverstanden sei, gilt auch für diejenigen Gläubiger, deren Befriedigung ihm in Folge des Zuges obliegt.  
§. 8. Befindet sich ein Gläubiger, von welchem die Zustimmung zur Rehabilitation verlangt wird, selbst im Konkurse, so verfügt dessen Auffallsgericht das Geeignete.
§. 9. Ein Gläubiger, dessen Person oder Aufenthaltsort sich nicht leicht ausmitteln läßt, kann durch das Gericht öffentlich aufgerufen werden, sich darüber zu erklären, ob er mit der Rehabilitation einverstanden sei oder nicht.
Auch kann das Gericht in dergleichen Fällen dem Petenten den Nachweis, daß der Gläubiger mit der Rehabilition einverstanden sei, erlassen und dagegen verordnen, daß die Forderung für den Fall, daß dieselbe noch nicht getilgt wäre, durch Bürgschaft oder auf andere Weise sicher gestellt werden solle.
§. 10. Bestreitet der Petent eine im Konkurse gegen ihn angemeldete Forderung, so hat der Gläubiger innerhalb einer ihm von dem Gerichte anzusetzenden Frist sich zu erklären, ob er auf seiner Forderung beharre oder nicht. Im erstern Falle ist der Prozeß nach Art der Auffallspendenzen durchzuführen, und es kann der Petent angehalten werden, für die Prozeßkosten, so wie für allfällige Ordnungsbußen und Entschädigungen Caution zu leisten.
§. 11. Sobald der Petent Real- oder Personalcaution dafür leistet, daß er eine von ihm bestrittene Forderung wofern das zuständige Gericht ihn dazu verurtheile,  bezahlen werde so steht das streitige Schuldverhältniß der Rehabilitation nicht mehr im Wege.
In diesem Falle ist dem Gläubiger eine Frist für Geltendmachung seiner Forderung (§. 10.) anzusetzen, unter der Androhung, daß sonst die Caution wieder herausgegeben werde.
§. 12. Das Bezirksgericht übermacht die von ihm gesammelten Akten, sobald es dieselben für vollständig hält, mit seinem Gutachten dem Obergerichte zum Entscheid.
§. 13. Die entgegenstehenden Gesetze u. Verordnungen, namentlich die Rathsverordnungen vom 23 Novbr 1772 (Band IV. Seite 78.) u. vom 25 April 1805 (Band III Seite 81) sind aufgehoben.
§. 14. Der Regierungsrath u. das Obergericht sind mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes, das mit dem Tage seiner Bekanntmachung in Kraft tritt, beauftragt.
Sodann wurde beschlossen, diesen Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung zu übermachen.
 Weisung.
Veranlaßt durch die vom hohen Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition des Herrn Kantonsprokurator Billiter in Wetzikon (No 799) um Milderung der Requisite für die Rehabilitation der Falliten hat der Regierungsrath die Frage im Allgemeinen in Untersuchung gezogen, ob u. welche Erleich-  terungen im Schuldrechte einzutreten haben.
In Folge der dießfälligen Berathungen beehrt sich der Regierungsrath einer hohen Behörde vorerst den Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Rehabilitation der Falliten vorzulegen.
Der Uebelstand, der dadurch entsteht, daß eine große Anzahl von Bürgern in der Ausübung ihrer politischen Rechte beschränkt ist, wird zu allgemein gefühlt, als daß in dieser Beziehung eine Rechtfertigung des Entwurfes erforderlich scheine. Durch die Erleichterung der Rehabilitation wird aber nicht nur einer großen Anzahl in ihren Rechten beschränkter Bürger möglich gemacht, ihre Lage zu verbessern, sondern es liegt gleichzeitig auch im Interesse der Gläubiger, wenn die Schuldner sich bewogen finden, die Rehabilitation, die nur mit Einwilligung der Gläubiger erfolgen kann, anzustreben.
Wenn sich der Regierungsrath über den Entwurf selbst zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt sieht, so erlaubt er sich dagegen, die Ansicht zu äußern, es sollte die Wirkung der Rehabilitation oder doch wenigstens einige Zeit nachher wieder in die vollen Rechte eines Aktivbürgers treten. Der Regierungsrath hinterbrachte in dieser Beziehung nur deßhalb noch keinen Antrag, weil zu diesem Ende hin eine  Abänderung des Art: 24 der Staatsverfassung erforderlich wird, während, wenn eine solche Revision angebahnt werden sollte, nach seiner Ansicht dieselbe noch auf einige weitere Punkte auszudehnen wäre.
Ein zweiter Gesetzesentwurf, welcher in Folge des dem Regierungsrathe gewordenen Auftrages ausgearbeitet wurde, bezieht sich auf die Behandlung der Auffallspendenzen; es sind jedoch die dießfälligen Berathungen noch nicht so weit gediehen, daß auch dieser Entwurf dem hohen Großen Rathe schon auf die gegenwärtige Sizung vorgelegt werden könnte.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
