Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. Rek. d. [Eduard] Bindschädler v. Männedorf betr. Verweig. d. Bürgerrechtentlassung.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1867.]
Der vom eidg. Justiz- und Polizeidepartement mit Schreiben vom g. T. zur Beantwortung übersandte an den Bundesrath gerichtete Rekurs des Hrn. Fürsprech Blattner in Aarau, Namens des Eduard Bindschädler von Männedorf gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Juni d. Js., betreffend Verweigerung der Bürgerrechtsentlassung und Vermögensaushingabe, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
