Wahlvorsteherschaft d. Sek. Schulkreises Otelfingen; Bescheid auf deren Anfrage betr. Entschädig. d. Mitglieder.
Mit Zuschrift vom 27. März stellt die Wahlvorsteherschaft des Sekundarschulkreises Otelfingen unter Bezugnahme auf § 10 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Wahlen der Sekundarschulpflegen und der Sekundarlehrer vom 26. Hornung 1870, welcher bestimmt, daß die allgemeinen Kosten, a-die für einen Sekundarschulkreis aus dem Drucke der Stimmzeddel,-a Anordnung der Wahlen und Veröffentlichung der Wahlresultate erwachsen, nach der Zahl der Stimmberechtigten auf die Gemeinden verlegt werden, – die Anfrage, ob unter diesen allgemeinen Kosten auch die Entschädigung resp. Taggelder der gemäß § 28 des Wahlgesetzes vom 27. Wintermonat 1869 die Kreisvorsteherschaft bildenden Abgeordneten der Wahlbureaux der Gemeinden oder nur die Druck- und Insertionskosten und allfällige Entschädigungen an den Präsidenten und Schreiber der Kreisvorsteherschaft zu verstehen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern:
Da der von ihr angezogene § 10 der zitirten Verordnung von Entschädigungen resp. Taggeldern für die Mitglieder der Kreiswahlvorsteherschaft nichts erwähne, so gehören allfällige Auslagen dieser Art nicht unter die allgemeinen Kosten, sondern es wären dieselben von den betreffenden Gemeinden, welche für ihre Abgeordneten in die Kreisvorsteherschaft solche Entschädigungen freiwillig aussetzen, zu bezahlen; eine bezüglich Verpflichtung der Gemeinden sei indessen nicht vorhanden, weil für die Mitglieder der Wahlbureaux nach § 24 des Wahlgesetzes Amtszwang bestehe und dieselben daher ihre Verrichtungen unentgeltlich zu besorgen haben.
