Gratifikation an den Fischenzenaufseher Wunderli in Meilen.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
Der Seefischenzenaufseher und zugleich Leiter der künstlichen Fischzuchtanstalt in Meilen, Herr Johannes Wunderli daselbst bezieht eine fixe Jahresbesoldung von Frk. 700 und es wurde ihm mit Rücksicht auf diesen verhältnißmäßig geringen Gehalt und in Anerkennung seines Fleißes und guten Willens für die Jahre 1874 und 1875 je eine Gratifikation von 300 Frk. bewilligt.
Im Jahre 1876 hat er laut Bericht der Finanzdi-  rektion seine Obliegenheiten wieder in befriedigender Weise erfüllt. Zudem ist von der genannten Direktion unterm 6. Oktober 1875 und 5. April 1876 verfügt worden, daß Taglöhne für zeitweise in der Fischzuchtanstalt benöthigte Hülfsarbeiter entgegen dem frühern Usus nicht mehr als Betriebskosten dem Staate verrechnet werden dürfen, sondern vom Seefischenzenaufseher, welchem reglementsgemäß sämmtliche Arbeiten obliegen, zu tragen seien, immerhin in der Meinung, daß sich die Aufsichtsbehörde vorbehalte, ihm für Arbeiten, die er nicht selbst besorgen könne, eine Extra-Entschädigung zukommen zu lassen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Seefischenzenaufseher Hrn. Wunderli wird für das Jahr 1876 eine Gratifikation von 300 Frk. und für die ihm während derselben Zeit erwachsenen außerordentlichen Arbeiten eine Extra-Entschädigung von 300 Frk. auf Rechnung des Büdgettitels IV. C. 5. resp. IV. C. 4 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
