Antw. an die St. [Gallisch Appenzellische Eisenbahngesellschaft] betr. das Anleihen derselben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Brachmonat 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appen-  zellischen Eisenbahngesellschaft ersucht mit Schreiben vom 22. dieß, es möchte ihm angezeigt werden, daß der Regierungsrath von den unterm 12. dieß gemachten Mittheilungen betreffend die Verpflichtungen zu Gunsten des Prioritätsanleihens Kenntniß genommen habe.
Es wird dem Verwaltungsrath mitgetheilt, der Regierungsrath habe von seinen dießfälligen Eröffnungen am Protokoll Notiz genommen.
