Reg. v. Appenzell a/Rh. Gesuch d. Jb. Gut v. Aesch um Delegation d. gerichtl. Behandlung ss. Scheidungsprozesses.

[Präsidial-Verfügungen.
14. August 1869.]
Das von der Standeskommission von Appenzell a/Rh. mit Zuschrift vom g. T. zur Entsprechung empfohlene Gesuch des Jakob Gut von Aesch um Bewilligung der Delegation der dießseitigen Behörden zur Behandlung seines Scheidungsprozesses gegen die in St. Gallen lebende Ehefrau Elisabetha geb. Huber an die appenzellischen Ehegerichtsbehörden wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
