Herr Dr. Nägeli von Zürich wird in seinem Recurse gegen die Verfügungen des Erziehungsrathes in Hinsicht auf das Schulgesangbuch abgewiesen.
In Betreff der von dem Herrn Dr. Georg Nägeli mit Schreiben d. d. 20. Dec: v. J. eingereichten Beschwerdeschrift über die Verfügungen des Erziehungsrathes bezüglich auf Verlag u. Auslieferung des neuen Schulgesangbuches, hat  der Regierungsrath heute nach Anhörung des von einer eigens niedergesetzten Commißion darüber hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 14. d. M. nach sorgfältiger Berathung erkennt und beschloßen, dem Herrn Dr. Nägeli als Verleger des Schulgesangbuches den Bescheid zu ertheilen, es stehe der Regierungsrath mit dem Erziehungsrath in der Ansicht, daß das von Herrn Dr. Nägeli behauptete Vertragsverhältniß zwischen ihm und dem Erziehungsrathe über andauernde Anschaffung einer gewißen Zahl von Exemplaren jenes Lehrmittels von Anfang an gar nie existirt habe, und mit dem Verschleiß der ersten Auflage auch jeder Schein eines bindenden Verhältnißes erloschen seye, u. werde desnahen Herr. Dr. Nägeli mit seiner Beschwerde vom 20. Dec: 1834. gegen die Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 6ten. gl. M. abgewiesen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Herrn Dr. Nägeli zugestellt. 
