Gesuch des Bezirksrathes Regensberg, durch Vermittlung des schweiz. Konsuls in New-York Maßregeln zur Sicherstellung u. zum Bezuge der Hinterlassenschaft eines Hch Huber von Hofstetten zu treffen.
Der Bezirksrath Regensberg theilt in einer Eingabe d. d. 24 d. Mts folgendes mit: Am 31 Mai 1849 sei in St. Francisco in Kalifornien ein gewisser Heinrich Huber von Hofstetten, Kts Zürich, verstorben und habe sowohl in San Francisco, als auch namentlich in New-York ein nicht unbedeutendes Vermögen hinterlassen. Die hier-  seitigen Erben seien in Verlegenheit, wie sie in den Besitz des Nachlasses gelangen können und wünschen Anleitung bezüglich der erforderlichen Formalitäten zum Erbantritt, gestützt auf die Verhältnisse und namentlich auf den Umstand, daß einzelne der fraglichen Erben unter Vormundschaft des Staates stehen, stellt der Bezirksrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den schweizerischen Konsuln in New-York u. in San Francisco beauftragen, die nöthigen Schritte in dieser Sache zu thun.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen.
Es ist der schweizerische Konsul in New-York zu ersuchen, bezüglich der Huber’schen Hinterlassenschaft alle geeignet scheinenden Schritte im Interesse der hierseitigen Erben zu thun, sich zu diesem Zwecke mit dem schweizerischen Konsul in Kalifornien in Verbindung zu setzen, und dann zu berichten ob überhaupt die fragliche Erbschaft herausgegeben werden könne, und wenn nicht, was zum endlichen Bezuge derselben erforderlich sei. Ferner ist der betreffende Konsul in New-York einzuladen, allfällige Publikationen der Vormundschaftsbehörden in New-York, welche auf die benannte  Sucession Bezug haben, hieher zu senden. (lMhT)
