Schreiben der Reg. v. Aargau betr. d. Untersuchung gegen Joh. Huber v. Gupfen u. Schreiben an das Obergericht.
Laut einem vom 7. dieß datirten Schreiben der Regierung von Aargau wurde Johann Huber,  Müller u. Bäcker von Gupfen, Kantons Thurgau, vom Bezirksgerichte Zürich wegen Unterschlagung in Untersuchung gezogen. Demselben werden nun auch noch mehrere kleinere Betrügereien zur Last gelegt, die er während seines Aufenthaltes in Zofingen verübt haben soll. Die Regierung von Aargau erklärt indessen, da keines dieser Vergehen weder dem Betrage noch der Beschaffenheit der That nach einzeln genommen sich zum Verbrechen qualificire, und ein solches durch die bloße Kumulation mehrerer unter sich zusammenhangsloser Vergehen nach kriminalrechtlichen Grundsätzen ebenfalls nicht entstehen könne, so sei sie nicht gesonnen, die Auslieferung Hubers zur dortseitigen Untersuchung u. Bestrafung für jene Vergehen anzubegehren, so wenig als sie eine angebotene Auslieferung anzunehmen verpflichtet wäre. Vielmehr stellt sie die Mituntersuchung und Bestrafung für die besagten Vergehen den für Beurtheilung der hierseits verübten Verbrechen zuständigen Gerichten anheim, verbindet aber hiemit gestützt auf § 21 des Auslieferungskonkordates vom 8. Brachmonat 1809 das Gesuch, bei dem Untersuchungsrichter darauf hinzuwirken, daß diejenigen Effekten, welche Huber nach den beigelegten Akten dortseits den Eigenthümern unter fälschlichem Vorgeben ab- und mit sich fortgenommen habe und deren nähere Bezeichnung das Bezirksamt Zofin-  gen zu geben im Stande sein werde, unbeschwert wieder zu Handen der Eigenthümer restituirt werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien die Akten dem Obergerichte mit dem Bemerken zu übermachen, man stehe zwar nicht in der Ansicht, daß Huber, welcher kein Kantonsangehöriger sei, für die eingeklagten Vergehen, die er weder im hiesigen Kantone noch gegen zürcherische Angehörige verübt habe, durch die hiesigen Gerichte zu bestrafen sei, dagegen überlasse man es dem Gerichte, das Gesuch der Regierung von Aargau namentlich soweit es den Civilpunkt betreffe auf geeignete Weise zu berücksichtigen.
II. Mittheilung an das Obergericht unter Uebersendung der Akten und an die Regierung von Aargau. l. M. v. h. T.
