J. J. Stauder z. Palme in Winterthur, Abänd. e. dems. bewilligt. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Stauder, zur Palme in Winterthur, Besitzer eines Wasserrechtes am Rhein, bei Laufen,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Herbstmonat l. Js. wurde für das Stauder’sche Wasserrecht ein vorläufiger Zins bestimmt und bei diesem Anlaß in Disp. 2 dem Hrn. Stauder für Ausführung des Wasserwerkes eine dreijährige Frist angesetzt, in der Meinung, daß dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist die Befugniß zustehe, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen.
Mit Eingabe vom 22. gl. Mts. sucht Namens des Herrn Stauder Herr Fürsprech Dr. Sulzberger um Aufhebung dieser Bestimmung nach, zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen anführend: 
Herr Stauder habe sr. Zt. die Konzession nachgesucht, um seinem Sohn und seinem Tochtermann ein Etablissement zu gründen, und seither habe er für das zur Erstellung der Anlagen erforderliche Land und für Kanalbauten inclus. Zinsen bereits ca. Frk. 130 000 verwendet. Nachgerade sei Herr Stauder selber alt geworden, die Hoffnung auf Uebernahme des Geschäftes durch Sohn oder Tochtermann habe sich nicht realisirt und nun bleibe ihm nichts anderes übrig, als einen Käufer für seine Anlage zu suchen. Letztere werde aber durch ein Projekt des Hrn. A. Bühler bedroht, welcher auf derselben Seite des Flusses, fast unmittelbar oberhalb des Stauder’schen Einlaufkanales das Wasser des Rheines auffassen und unterhalb des Auslaufkanales des Hrn. Stauder wieder dem Rhein zuführen wolle. Hierüber schwebe Prozeß, und bevor dieser beendigt sei – was aber sehr lange dauern dürfte – wage Niemand die Anlage zu kaufen. Wenn nun vollends in dem so ungünstigen Zeitpunkte nicht nur eine Frist angesetzt, sondern dieselbe auch der Wasserrechtsurkunde einverleibt werden sollte, so würde damit das Stauder’sche Wasserrecht geradezu unverkäuflich gemacht.
Sollte der Regierungsrath auf das Gesuch des Petenten nicht eintreten wollen, so müßte letzterer den Schutz der Gerichte anrufen. Das Gesetz über die Ertheilung von Wasserrechten vom 21. März 1836 bestimme, daß nach Verlauf von drei Jahren eine Rekognition zu be-  zahlen sei, auch wenn die Konzession nicht in Ausübung gebracht worden; eine andere Folge sei an die Nichtausübung gesetzlich nicht geknüpft. Ebenso enthalte die Konzession, d. h. der Vertrag zwischen dem Staate und Herrn Stauder, keinerlei Vorbehalt, das ertheilte Recht in irgend einer Periode zu entziehen, sofern nicht die Konzession in Ausführung gebracht werde, und eine einseitige Veränderung dieses Vertragsverhältnisses von Seite des Staates sei rechtlich unzuläßig.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der fragl. Vorbehalt wird aufgenommen, um zu verhindern, daß nicht konzedirte Wasserkräfte unbenutzt gelassen und die Konzessionen vornehmlich dazu benutzt werden, um andere an der wirklichen Ausführung eines Wasserwerkes zu hindern. Durch die Eingabe des Hrn. Stauder ist nun aber gezeigt, daß er schon eine solche Summe auf die Herstellung der Wasserwerksanlagen verwendet hat, die, wenn nicht erheblicher Verlust entstehen soll, weitere Anstrengungen zur Ingangsetzung eines Etablissements durchaus erfordert. Es bedarf daher jenes Vorbehaltes im vorliegenden Falle nicht, und da zudem noch spezielle Verhältnisse die Aufnahme derselben für den Inhaber der Konzessionsurkunden besonders drückend machen würden, so sollte das Dispositiv gestrichen werden. Es schließt dieses nicht aus, später auf die Sache zurückzukommen, wenn in ungerechtfertigter Weise von der Konzession kein Gebrauch gemacht werden sollte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei Disp. 2 des Beschlusses vom 8. Herbstmonat 1866 zu streichen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Sulzberger zu Handen des Hrn. Stauder und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
