Feststellung des Status des Martin Gyr, angebl. v. Uster in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir sind im Falle Ihre gefl. diplomatische Vermittlung in nachstehender Angelegenheit nachsuchen zu müssen:
Martin Gyr von Uster, geb. 1836, wanderte im Jahr 1865 mit seiner Familie nach Amerika aus. Er hielt sich mehrere Jahre in Philadelphia auf, woselbst ihm im Jahr 1872 ein Knabe geboren wurde, dem er den Namen Martin gab. Gyr, wie auch die beim Geburtsakte anwesende Hebamme unterließen es die Geburt dieses Knaben zuständigen Ortes anzuzeigen. Am 28. Januar 1879 verstarb die Ehefrau des gen. Gyr – Anna Barbara geb. Winkler u. es ist im Verfolge der Zeit der sich gegenwärtig in Baltimore aufhaltende Vater Gyr in ärmliche  Verhältnisse gerathen, so daß er nicht mehr im Stande war, den weitern Unterhalt seiner Familie zu bestreiten und für das weitere Fortkommen derselben die Beihülfe seiner nächsten Anverwandten in Anspruch nehmen mußte, was u. A. in der Weise geschah, daß sein Schwager, Hr. Jakob Albrecht Bahnhofportier in Winterthur, ihm den obgenannten Knaben Martin zur weitern Fürsorge u. Pflege abgenommen hat. Letzterer besitzt nun keinerlei Ausweisschriften & es verweigert die Heimatsgemeinde Uster, welche von der Geburt desselben, wie auch von dem erfolgten Tode der Frau Gyr keine Kenntniß erhalten hat, die Anerkennung des Martin Gyr als Bürger.
Um nun die Eintragung des Knaben Gyr in die Zivilstandsregister der Gemeinde Uster & damit dessen Bürgerrechtsanerkennung erwirken, wie auch den erfolgten Tod der Frau Gyr in diesen Registern vormerken lassen zu können, ersuchen wir Sie, gefl. auf diplomatischem Wege dahin wirken zu wollen, daß uns eine, von den zuständigen amerikanischen Behörden abgegebene Erklärung des Vater Gyr, sowohl bezüglich der Geburt des Knaben Martin aus der mit der Anna Barbara Winkler abgeschlossenen Ehe, als auch über den erfolgten Tod der  letztern selbst, behändigt wird.
Für Ihre Bemühungen erstatten wir Ihnen im Voraus unsern Dank & benutzen etc.“
