Verwaltungsrath d. Vereinigten Schweizerbahnen. Zuschrift betr. das Conkordat üb. d. Verpfändung v. Eisenbahnen.
Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 15. l. Mts., betreffend die Genehmigung des Conkordates über die Verpfändung von Eisenbahnen von Seite des zürch. Großen Rathes, mit Zuschrift vom 20. d. Mts.:
Unter Verdankung der dießfälligen Mittheilungen wolle der Verwaltungsrath sich gern der Erwartung hingeben, daß die vom Regierungsrathe in Betreff der unbedingten Genehmigung der Rückkaufsverträge von Seite der Kantone Thurgau und St. Gallen gethanen Schritte, in Folge deren das Conkordat für den hiesigen Kanton erst in Kraft treten könne, von unverweiltem Erfol-  ge sein werden und ersuche nur noch, nach der erfolgten Perfektion des Verpfändungs-Conkordates mit Rücksicht auf den Kanton Zürich sofortige Nachricht zu geben, damit das in Sachen weiter Nöthige ebenfalls beförderlichst vorgekehrt werden könne.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen und obige Zuschrift ebenfalls der betreffenden Großraths-Commission zu den Akten zugestellt.
