Statuten d. Krankenvereins sämt. Angestellter d. Firma [Joh. Jakob] Rieter u. Cie in Winterthur.
Nach Einsicht der von der Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 15. Okt. zu Genehmigung eingereichten Statuten des obligatorischen Krankenvereins der Angestellten sämmtl. Etablissemente dieser Firma,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen,  dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit den Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar der Petentin zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Statuten.
