J. J. Forrer in Winterthur in Buenos-Ayres; betr. Auskunft üb. Erbansprüche.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der J. J. Forrer von Winterthur, gestorben 1871 in Buenos-Ayres,
betreffend Auskunft über Erbansprüche,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. An den Bundesrath ist zu Handen des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres und der Wittwe Gabriele Forrer geb. Breiter das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
