Genehmigung der Plane und Kostenrechnungen für den Bau der katholischen Kirche.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes betreffend die Genehmigung der Plane und Kostenberechnungen für den Bau der katholischen Kirche. 
Da sich ergeben:
so zeige es sich bei Vergleichung desselben mit dem frühern Plane, welcher bei der Abtretung der Augustinerkirche zu dem fraglichen Zwecke als Grundlage gedient habe, daß der Raum nicht überschritten werde, mit Ausnahme jedoch einer zweiten Sakristei, die auf dem Definitivplan auf die Seite gegen den innern Hof der Hochschule angebracht sei. Da nun aber dieser Raum als Zugang zu demjenigen Theile des Münzgebäudes den man später für verschiedene Zwecke benutzen müsse, unentbehrlich sei, so habe hierin eine Abänderung einzutreten und die Abgrenzung zwischen der Kirche und dem Münzgebäude müsse in der in dem Grundplan Lit. E. No. 1. mit a. b. c. et e. f. bezeichneten Richtung Statt finden, auch werde es zur Sicherung der beiden Gebäudetheile erforderlich, diese Abgrenzung durch eine feuerfeste Scheidemauer zu bewerkstelligen, die vom Fundament auf bis über das Chorgewölbe angelegt, von da aber auf die Richtung b. g. e. zurückgezogen, und bis in den Dachgibel aufgeführt werde. Mit Rücksicht auf den Baustiel dieses Gebäudes erscheinen die vorliegenden Plane im Allgemeinen befriedigend, einzig sei es wünschbar es möchte die  katholische Vorsteherschaft in nähere Beachtung ziehen, daß in dem Plane No. 3. welcher die äußere Façade der Gibelseite des Gebäudes gegen den Fröschengraben darstelle, bei den Verzierungen unter dem Gibeldache der gothische Styl nicht rein durchgeführt sein. Betreffend die innere Einrichtung der Kirche sei aus dem Plane zwar ersichtlich, daß für einen Zugang auf dem Dachboden der Abseite derselben gegen den Münzplatz Vorsorge getroffen sei, dagegen werden in demselben die Andeutung sowohl des Zuganges auf den Dachboden der Abseite gegen den Hof der Hochschule, namentlich aber derjenigen über die Hauptdachung über dem Mittelschiffe der Kirche vermißt. Mit Bezug auf den Erstern möge wohl gestattet werden, bei allfällig erforderlichen Reparaturen an dem betreffenden Theile der Dachung sich des Zuganges vom Münzgebäude her zu bedienen, hinsichtlich des Letztern sei dagegen die Vorsteherschaft eingeladen für einen solchen Zugang zu sorgen. Das äußere des Gebäudes anbelangend zeige sich aus dem Plan No. 2. daß neuerdings die Absicht obgewaltet habe, auf der Dachung der Kirche einen Thurm anzubringen, was als unzulässig erklärt werde. Was endlich die Kostenberechnung, welche 21821. fl. 22. ß. betrage, anbetreffe, so sei dieselbe, obwohl durch Vertauschung der eisernen Balkenköpfe mit hölzernen eine bedeutende Ersparniß hätte erzweckt werden können, im Allgemeinen zu genehmigen, wobei jedoch 1200. fl. für die auf den Thurm berechneten Kosten wegfallen dürften, und es sich überdieß verstehe, daß wenn  deßen ungeachtet die wirklichen Ausgaben sich höher belaufen sollten, als sie angeschlagen werden, die katholische Vorsteherschaft gleichwohl keinen größern Beitrag als die bewilligten 8000. fl. erhalten könne.
beschlossen:
1.) Die von der katholischen Vorsteherschaft eingelegten in fünf Stücken bestehenden und von der Staatskanzlei beglaubigenden Definitivplane für den Bau der katholischen Kirche werden mit folgenden Abänderungen genehmigt.
a.) Der projectirte Thurm und die in dem Grundplane angedeutete zweite Sakristei gegen den Hof der Hochschule sollen weggelassen, somit die Scheidemauer zwischen der Kirche und dem Münzgebäude in der mit a. b. d. d. e. f. angedeuteten Richtung bis über das Chorgewölbe angelegt, von da aber auf die Richtung b. g. d. e. zurückgezogen und bis an den Dachgibel aufgeführt werden.
b.) sollen die Zugänge auf den Dachboden nicht vom Münzgebäude aus gesucht werden.
c.) bleibt dem Staate vorbehalten über den Dachboden der Abseite gegen den Hof den von der katholischen Gemeinde anzubringenden Durchgang von dem Hochschulgebäude her nach dem Münzgebäude zu benutzen.
II. Die katholische Vorsteherschaft wird angewiesen, von den genehmigten Plänen dem Baudepartemente unverweilt eine getreue Copie zu behändigen und dieselbe mit einem Specialplane  über die Scheidung gegen das Münzgebäude zu vervollständigen.
III. Wird auch die eingelegte Kostenberechnung mit Ausnahme der Kosten für den Thurm genehmigt, in der bestimmten Meinung jedoch, daß insofern dieselbe durch den wirklichen Bau überschritten werden sollte, der Staatsbeitrag jedenfalls nicht mehr als 8000. fl. betrage.
IV. Wird der Finanzrath beauftragt, dafür zu sorgen, daß über die Ausführung der unter obigen Bestimmungen genehmigten Pläne, die gehörige Aufsicht statt finde.
V. Wird hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung und der katholischen Vorsteherschaft unter Rückstellung der Pläne und der Kostenberechnung Kenntniß gegeben.
