Verbscheidung der Gemeinden Pfäffikon und Fehraltorf betreffend die Ansprüche an den Luppenenbach.
Nachdem unterm 5. April v. J. die Civilgemeinde Pfäffikon, nachher auch die Gemeinde Fehraltorf, bey dem Regierungsrathe mit der Anfrage eingekommen waren, ob er das Gewäßer, genannt die Luppenen und deren Flußbett als Eigenthum des Staates ansehe, oder ob diejenigen Gemeinden, denen möglicher Weise das Eigenthum derselben gerichtlich zugesprochen werden könnte, auch vom Staate als Eigenthümerinnen anerkannt würden, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom Rathe des Innern hinterbrachten Gutachtens, welches sich auf Berichte des Bezirksrathes Pfäffikon und des Straßendepartements stützte, über die bisherige Benutzung, den Lauf und die übrigen Verhältniße der Luppnen, – gefunden, er sey im Falle, da ihm Kraft der Gesetze das Oberaufsichtsrecht über alle Flüße und öffentlichen Gewäßer im Nahmen des Staates zusteht, das Recht zu vindiciren, das in dem gedachten Flußbette vorhandene Material für Straßenanlagen entweder  unmittelbar zu beziehen oder solches den benachbarten Gegenden anzuweisen; dieses Recht beschlage jedoch nur ein 16–20. Fuß breit anzunehmendes und in Borden laufendes Flußbett, hingegen nicht das von der Luppenen bey starken Anschwellungen oft überschwemmte Land.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Pfäffikon und Fehraltorf, unter Rückstellung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben.
