Frei, Bezirksarmenreferent in Uster. Beschwerd. üb. d. ihm zugemessene Entschädig. 1872.
Mit Eingabe vom Juli beschwert sich Hr. Statthalter Frei in Uster über den Regierungsbeschluß vom 1. Febr. d. Js., wonach die Entschädigung für die Thätigkeit des Hrn. Frei, als Bezirksarmenreferenten im Jahr 1872 auf Fr. 50 angesetzt wurde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Hrn. Frei wird mitgehteilt, der Regierungsrath habe sich nach Einsicht der Akten veranlaßt gesehen, die Entschädigungen der Bezirksarmenreferenten für das Jahr 1872 mittelst Berechnung eines Taggeldes von 10 Fr. für die zu Armenbesuchen verwendeten Tage, unter Hinzufügung von 50 Fr. für schriftliche Arbeiten zugemessen [sic!], und es werde bei diesem Beschlusse sein Verbleiben haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
