Erneuerung der Gemeindammänner im Bezirke Hinweil.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet das Statthalteramt Hinweil, daß die Wahlen der Gemeindammänner in dortigem Bezirke sämmtlich in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden und auf folgende Personen gefallen:
Bärentschweil.
Herrn
Johannes Hürlimann, Friedensrichter.
Bubikon.
“
Hs. Jacob Pfister, von Ober-Wolfhausen.
Dürnten.
“
Johannes Knecht.
Fischenthal.
“
Heinrich Spörri am Schmidtenbach.
Goßau.
“
Hs. Rudolf Bodmer in Ober-Ottikon.
Grüningen
“
Hs. Caspar Dürsteler in Itzikon.  
Hinweil.
Herr
Hs. Heinrich Hotz, Mitglied des Großen Rathes.
Rüti.
“
Heinrich Honegger.
Seegräben
“
Johannes Hirzel.
Wald.
“
Hs. Jacob Heußer, Gemeindrath, und
Wetzikon.
“
Johannes Weber, Bezirksschulpfleger von Ober-Wetzikon.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist von diesen Wahlen im Protokoll Vormerkung zu machen.
2.) Wird von denselben dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
3.) Wird der Bezirksrath eingeladen, den Gewählten die gesetzlichen Bürgschaften abzunehmen und dieselben nach Richtigfinden dem Finanzrathe einzusenden.
