Den sämmtlichen Ständen wird der Hinschied des HHerrn Bürgermeister Usteri und die Wahl des HHerrn Bürgermeister von Muralt angezeigt.
Die von den meisten Eidgenößischen Ständen eingegangenen Recepißen auf die hierseitige Anzeige von Annahme der neuen Verfaßung und der Wahl beyder Standeshäupter, wurden verlesen und sind ad acta zu legen. 
Demnach haben UHochgeachteten Herren verfügt, daß selbige jetzt wieder  durch ein nachträgliches Kreisschreiben von dem bedauerlichen Hinschiede des HHerrn Amtsbürgermeister Usteri, sowie von der Wahl des HHerrn Amtsbürgermeister von Muralt, in Kenntniß gesetzt werden sollen. 
