Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Ermächtig. ders. f. d. Gebäranstalt zwei weitere Zimmer u. f. e. Unterassistenten dieser Anstalt e. Zimmer im alten Spital anzuweisen.
Betreffend Erweiterung des klinischen Unterrichtes in der Gebäranstalt,
hat sich ergeben:
A. Herr Professor Dr. Gusserow sucht darum nach, daß ihm einige der frei gewordenen Räume des alten Spitals zur Benutzung für die Gebäranstalt überlassen werden möchten. Für fiebernde Kranke wäre nämlich statt des vorhandenen schlecht gelegenen und kleinen Zimmers mit 4 Betten ein größeres mit 6 Betten zu wünschen, und außerdem würde ein zweites größeres Zimmer mit 6 Betten sowol für den Gesundheitszustand der Entbindungsanstalt als für die Ausbreitung des Unterrichtsmaterials von größtem Nutzen sein. Bei den in Zahl u. Größe so beschränkten Räumlichkeiten des alten Spitals scheine es ihm Pflicht, von jeder Gelegenheit für Verbesserung in dieser Hinsicht im Interesse der Kranken u. des Unterrichtes Gebrauch zu machen.
Zur bessern Verwerthung des Unterrichtsmaterials schlägt er zugleich die Anstellung eines Unterassistenten aus der Zahl der ältern Studirenden vor, zu welchem Behufe ein Wohn- u. Schlafzimmer mit dem nöthigsten Mobiliar versehen, hergerichtet werden müßte. Eine Geldentschädigung wäre nicht erforderlich, hingegen sollte demselben das Morgenfrühstück aus der Anstaltküche verabfolgt werden. Durch eine solche Anstellung werde es möglich wer-  den, die gemachten Beobachtungen ausführlicher als bisher zu verzeichnen und gleichzeitig ausgedehntere u. detaillirtere Beobachtungen anzustellen. Für die Kranken werde damit die in einer Gebäranstalt so dringend nothwendige Garantie gegeben, daß zu jeder Tages- und Nachtzeit sofort ärztliche Hülfe zugegen sei, was beim Vorhandensein eines einzigen Assistenten nicht statt finden könne. Für die Studirenden wäre eine solche Stelle vom größten Werth, indem auf diese Weise mindestens ein Student in jedem Semester sich vorzugsweise mit der Geburtshülfe u. Gynäkologie zu beschäftigen u. selbstständigere Beobachtungen zu sammeln in den Stand gesetzt würde, als dies beim einfachen Besuch der Klinik möglich sei.
B. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, hält in ihrem Gutachten vom 23. August l. Js. die gegenwärtige Ausdehnung der Gebäranstalt für das kantonale Bedürfniß vollständig genügend, ob eine Erweiterung der Anstalt im Interesse des Unterrichtes u. der Wissenschaft liege, komme ihr nicht zu beurtheilen zu; wenn es sich nicht um wirkliche Erweiterung der Anstalt, sondern nur um eine zweckmäßigere Benutzung der vorhandenen Räumlichkeiten handle, so stehe der Ueberlassung eines geräumigern etwa 14 Betten fassenden Zimmers im Krankenhause des alten Spitals neben dem be-  reits von der Gebäranstalt benutzten Zimmer dieses Gebäudes nichts im Wege.
Die Anstellung eines Unterassistenten scheint ihr ebenfalls unnöthig. Nach gemachten Erfahrungen hege sie einiges Bedenken, das nicht unter der Hausordnung stehende Personal im alten Spital zu vermehren; wenn aber eine solche Anstellung in der angedeuteten Weise im Interesse des Unterrichtes wirklich erforderlich sein sollte, so müsse sie eine Vergütung für die Verpflegung des Assistenten beanspruchen.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: Die Vorschläge des Hrn. Prof. Gusserow erscheine[n] ihr gleich sehr begründet, ob man nun die Bestimmung der Gebäranstalt als Kranken- oder als Unterrichtsanstalt in’s Auge faßt. Jedenfalls hat Zürich dringende Veranlaßung, nichts zu versäumen, um mit den übrigen Universitäten der Schweiz, welche in neuerer Zeit große Anstrengungen für Vermehrung u. Verbesserung der Unterrichtsmittel und Gewinnung tüchtiger Lehrkräfte machen, und auch mit denjenigen des Auslands Schritt halten zu können. Die Erziehungsdirektion, welcher jeweilen die nicht ganz leichte Aufgabe zufällt, Vakanzen im Lehrerpersonal durch möglichst tüchtige Persönlichkeiten zu ergänzen, ist dies nur im Stande, wenn sie denselben, insbesondere den Medizinern,  auch das gehörige Lehrmaterial in Aussicht stellen kann, und sie hat wiederholt die Erfahrung gemacht, daß es wesentlich diese Seite ist, welche tüchtige Leute hieher zieht oder festhält. Gerade Prof. Gusserow, eine allem Anschein nach treffliche Acquisition, verließ der ungenügenden Anstalten wegen Utrecht u. fand sich durch die diesfälligen bessern Aussichten hier zur Annahme der Professur bewogen. Es ist daher auch aus diesem Grunde angezeigt, seine hiesige Lehrthätigkeit durch Gewährung der ihm dafür nothwendig scheinenden Mittel zu erleichtern. Was die Entschädigung für den Unterassistenten betrifft, der im Uebrigen nach Analogie des § 10 der Verordnung vom 15. Jenner 1861 betreffend die klinischen Assistenten anzustellen wäre, so ist die Erziehungsdirektion bereit, für dessen Verpflegung eine Vergütung zu bezahlen, falls die Spitalpflege hier auf besteht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion, Abth. Spitalpflege, ist ermächtigt, einstweilen für die Zwecke der Gebäranstalt zwei weitere Zimmer im alten Spital im Sinne von Fact. A einzuräumen u. zu möbiliren u. ebenso für einen Unterassistenten ein Zimmer mit dem nöthigen Mobiliar anzuweisen.
2. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, an der Ge-  bäranstalt einen Unterassistenten anzustellen u. sich bezüglich allfälliger Verpflegung mit der Spitalpflege zu verständigen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
