Anz. d. Nordostbahndirekt. betr. die Eröffnung der Eisenbahn vom Bodensee bis Zürich. & diesf. Einladung z. Theilnahme.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Zuschrift vom 16. Juni mit, daß am 26. Juni die ganze Bahnlinie vom Bodensee bis Zürich dem Betriebe werde übergeben werden und daß die Eröffnungsfeierlichkeiten auf den 25. Juni festgesetzt worden seien.
Damit verbindet die Direktion die Einladung, an den Regierungsrath der Festlichkeit in corpore beizuwohnen.
Hierauf beschließt der Regierungsrath:
I. Sei diese Mittheilung der Direktion der Nordostbahn in entsprechendem Sinne zu beantworten u. zu verdanken. (l. M. v. h. T.)
II. Sei der regierungsräthlichen Abordnung in das Festkomite der Eröffnungsfeier ein Kredit von Fr. 1000 zur freien Verwendung zum Zwecke der Verschöne-  rung des Festes ertheilt.
III. Mittheilung von Disp. II an die Finanzdirektion.
