Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend den Beytritt des hiesigen Standes zu den Concordaten über die katholisch kirchlichen Angelegenheiten.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 14ten d. M. erlaßenen Beschlußes betreffend den Beytritt des Standes Zürich zu den von mehreren Ständen über Organisation ihrer katholisch kirchlichen Angelegenheiten abgeschloßenen Concordaten, hat der Regierungsrath nachfolgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieser Beschluß wird dem Rathe des Innern mit dem Auftrage zugestellt, in nähere Berathung zu nehmen, welche Anordnungen und allfälligen gesetzlichen Bestimmungen in Folge deßelben zu treffen seyn möchten,  zu welchem Rathschlage auch allfällig geeignete Personen zugezogen werden können.
2.) Soll von dem Besagten Beytrittsbeschluße der Regierung des Standes Luzern als katholischem Vororte zu Handen der übrigen an diesen Conferenzschlüßen Theil nehmenden Stände Kenntniß gegeben werden, mit dem Beyfügen, man hoffe, sie werden sich daraus überzeugen, daß der Große Rath des hiesigen Standes diesen Angelegenheiten seine lebhafte und entschiedene Theilnahme widme, und müße damit den Wunsch äußern, daß der gute Fortgang derselben durch nöthige Uebereinstimmung und getreue Verbindung der betreffenden Cantone in den weiter zu faßenden Beschlüßen gesichert werden möge.
3.) Solle der Beschluß des Großen Rathes in das Amtsblatt eingerückt werden. 
