Wasserzins für [Heinrich] Schwarz im Schönthal bei Rykon a/d. Töß.
In Sachen der Firma Hch. Schwarz in Rykon - Zell,
betr. Neubestimmung des Wasserzinses für ihre Baumwollspinnerei im Schönthal bei Rykon an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. April 1852 hat der Regierungsrath bezügliche des Wasserzinses für das unterm 10. Sept. 1850 dem Hrn. Hch. Schwarz bewilligte Wasserrecht für eine Spinnerei in Schönthal folgendes bestimmt:
1. Dem Hrn. Heinrich Schwarz wird für einstweilen, bis er seine ganze Wasserkraft in Anspruch nimmt, ein Wasserzins von jährlich Fr. 81 38 auferlegt, welchen derselbe zum ersten Mal den 1. März 1853 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
2. Sobald Hr. Schwarz die volle Wasserkraft in Anspruch nimmt, hat die Direktion der öff. Arbeiten eine neue Vermessung der Wasserkraft anzuordnen, u. dem Regierungsrath einen Antrag für definitive Bestimmung des ganzen Wasserzinses zu hinterbringen.
Im Fernern bestimmt der Regierungsbeschluß vom 24. August 1878 bei Anlaß der Konzessionirung der Aenderung des Ablaufkanales der Spinnerei Rykon, welche zugleich Zulaufkanal der Spinnerei Schönthal ist, daß  daß [sic!] auch für diese der Wasserzins neu zu bestimmen sei.
B. Im laufenden Jahr haben nun für den Wasserrechtskataster die nöthigen Planaufnahmen, Nivellemente u. Wassermessungen stattgefunden, sowie die Feststellung der Gefällsgrenze gegenüber dem an den Ablaufkanal der Spinnerei Schönthal anschließenden Wasserwerk der Firma J. H. Bühler in Kollbrunn. Für die Neubestimmung des Wasserzinses u. die Zinsnachzahlung werde angenommen:
Wassermenge
=
1400 Liter per Sekunde
Nettogefälle
=
5.9.m
Wasserkraft 1400 x 5.95/75 = 8330/75
=
rund 11 Pferde.
Neuer Wasserzins 111 x 4 = Fr. 444, welcher zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu bezahlen sei, wogegen der bisherige Zins von Fr. 81 38 wegfalle.
Für Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre wurde die 10fache Differenz zwischen dem alten u. neuen Zins berechnet, oder 10 x [444.00 – 81 38] & 10 x 362 62 = Fr. 3626 20.
C. Mit Verfügung vom 10. Sept. d. Js. ist der Vermessungsbericht in gesetzlicher Weise der Firma Hch. Schwarz in Rykon zur Vernehmlassung im Sinne von § 13 des bezügl. Gesetzes zugestellt worden.
D. Mit Eingabe vom 25. Sept. d. Js. erklärte das Advokaturbureau Brunner & Ziegler in Winterthur, Ns. der Firma Hch. Schwarz, den Ver-  messungsbericht weder nach den darin behaupteten Thatsachen, noch nach der Schlußfolgerung hinsichtlich Wasserzins als richtig anerkennen zu können. Er behalte sich vor, die Einsprachen durch ein Gutachten des Hrn. Ingenieur Bleuler näher zu begründen, und stelle das Begehren, um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung nach Eingang des Bleuler’schen Gutachtens.
E. In Folge ungebührlicher Verzögerung mußte der Firma Hch. Schwarz mit Verfügung vom 30. Okt. Frist angesetzt werden, das angekündigte Gutachten bis zum 15. Novbr. einzusenden, andernfalls an der Hand der vorhandenen Akten entschieden werde.
F. Das Gutachten des Hrn. Bleuler ist ausgeblieben & hat sich Advokat Brunner darauf beschränkt in schriftlicher Eingabe vom 13. Novbr. Folgendes vorzubringen:
1. Der § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer gestatte eine Limite von 3 bis 4 Fr. pr. Pferdekraft. Speziell für die Baumwollindustrie und in concreto für die Etablissemente der Firma Hch. Schwarz sei nun offenbar der angenommene Maximalzins von 4 Fr. den Verhältnissen nicht entsprechend & bei der bekannten & seit Jahren schwierigen Situation der schweiz. Baumwollindustrie sei es kaum gerechtfertigt, dieselben noch dadurch  zu drücken, daß ihr ein Wasserzins & dazu noch der größtmögliche auferlegt werde. Um konkurrenzfähig zu bleiben, habe die schweiz. Spinner sog. Selbstspinner anschaffen müssen, welche viel Kraft erfordern & kostspielige Dampfmaschinen, größere Turbinen & Weier- & Kanalanlagen nothwendig machen. Zudem seien die Petenten durch das Hochwasser von 1876 schwer geschädigt worden, und in Folge der durchgeführten Tößkorrektion finde der Wasserabfluß im Allgemeinen viel rascher statt & der Zufluß für die Wasserwerke sei nicht mehr so konstant wir früher, sodaß in der Spinnerei Schönthal meistentheils noch Dampfkraft verwendet werden müsse. Für dieses Etablissement seien somit alle gesetzlichen Bedingungen vorhanden, um den Minimalansatz von 3 Fr. pr. Pferdekraft in Anwendung zu bringen.
2. Die vom Kreisingenieur angenommenen 111 Pferdekräfte werden anerkannt, obschon die Turbine nur auf 90 Pferde konstatirt sei.
3. Die Pflicht der Zinsnachzahlung wird bestritten, die Konzession datire vom 10. Sept. 1850 & sei daher das alte Wasserrechtsgesetz vom 21. Mai 1836 zu konsultiren, welches in § 5 bestimme, daß die Wasserzinse neu & für die Zukunft zu berechnen seien.
Auch § 16 des neuen Gesetzes sage:
„Werke, für welche der Zins vor Inkrafttre-  ten dieses Gesetzes [1. Mai 1872] bestimmt war, haben denselben gemäß jener Bestimmung so lange zu bezahlen bis eine Veränderung der Urkunde nothwendig wird.“ Diese letztere Bestimmung treffe aber bei der Spinnerei Schönthal nicht zu, & sei daher eine Nachzahlung nicht zu leisten.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Zinsansatz per Jahr.
Nach § 15 des Gesetzes ist für jede bewilligte Wasserkraft ein Zins zu entrichten, welcher je nach der größern oder geringern Veränderlichkeit des Wasserstandes für die Pferdekraft & das Jahr 3–4 Fr. beträgt. Die Veränderlichkeit des Wasserstandes bildet also den einzigen Maßstab für Bemessung des Zinsansatzes pr. Pferdekraft & kann durchaus keine Rücksicht genommen werden auf das Gewerbe & den Besitzer, welchem die Wasserkraft dient. An der Töß wurde bis jetzt immer der Ansatz von 4 Fr. angewendet, indem, abgerechnet ganz außerordentliche Trockenheit, die Wasserzuflüsse für die Wasserwerke auch bei fast trockener Töß, hauptsächlich aus Grundwasser bestehen und ziemlich konstant sind. – Es ist daher kein Grund vorhanden, von dem Ansatze von 4 Fr. pr. Pferdekraft abzugehen. – Die Angabe, daß in Schönthal meistens gedämpft werde, ist nicht richtig, weil dort über-  haupt keine Dampfmaschine besteht.
2. Größe der Wasserkraft.
Hinsichtlich der Größe der Wasserkraft [Produkt aus Wassermenge u. Gefälle] besteht zwar keine Differenz, wenn aber die Angabe richtig ist, daß die Turbine der Spinnerei Schönthal nur auf 90 Pferde berechnet sei, so berührt dieß den Staat in keiner Weise, da der Wasserzins nicht nach dem Stützeffekt der Motoren bemessen wird, und es dem Wasserrechtsinhaber anheimgestellt bleibt, die ihm zustehende Wasserkraft mehr oder weniger vorteilhaft auszunutzen. Im Allgemeinen könnte für die Wasserwerke bei Rykon & von Rykon abwärts erheblich mehr Kraft nutzbar gemacht werden, wenn der Himmerichweier rationeller betrieben würde, & unter den betheiligten Firmen größere Einigkeit herrschte.
3. Zinsnachzahlung.
Die Neubestimmung des Wasserzinses für die Spinnerei Schönthal, ist durch die in Fact. A zit. Regierungsbeschlüsse vom 17. April 1852 & 24. August 1878 vorgeschrieben u. ist das Recht hiezu auch ohne Konzessionsänderung gegeben, übrigens auch nicht bestritten. – Der bisherige Wasserzins war nur ein vorläufiger & im Beschluß von 1852 ausdrücklich bestimmt, daß die definitive Festsetzung des Zinses auf den Zeitpunkt vorbehalten sei, da die Wasserkraft voll-  ständig in Anspruch genommen werde. Letzteres ist seit bald 30 Jahren der Fall u. hätte Hr. Schwarz während dieser Zeit einen höhern Zins bezahlen müssen, wäre rechtzeitig der definitive Zins bestimmt worden. Es ist aber letzteres nicht geschehen, & daher dieses Wasserwerk gerade so zu behandeln, wie ein solches, für welches von Inkrafttreten des gegenwärtigen Gesetzes kein Zins bestimmt war. – Demgemäß ist daher auch eine Zinsnachforderung berechtigt, & wenn auch nicht von der Zeit der Benutzung an [§ 18 des Gesetzes], so doch für die letzten 10 Jahre, d. h. soweit nicht Verjährung eingetreten ist. Dagegen ist bei der ersten Berechnung & Zinsnachzahlung übersehen worden, daß der Himmerichweier erst seit 1883 benutzt wird, & daß vorher die für die Zinsberechnung maßgebende Wassermenge erheblich geringer war als die gegenwärtige. Diese ist entsprechend zu reduziren, & ergibt sich daher für die Zinsnachzahlung folgende Rechnung:
Jetzige Wassermenge
1400
Kg.
Ab: Vermehrung dch. den Himmerichweier seit 1883
300
“
Wassermenge vor 1. Juli 1883
1100
Kg.
Nettogefälle
5.95m
Wasserkraft 1100 x 5.95 = 6545mKG = 87.26 Pferdekräfte.
Jährlicher Zins 87.24 x 4 Fr.
Fr.
349 05.
Bisheriger Zins
“
81 38.
Differenz
Fr.
267 67.

Nachzahlung für 1. Jan. 1875 bis 1. Juli 1883 = 8 1/2 x 267 67 =
Fr.
2275 20.
         “            “   1. Juli 1883   “    1. Jan. 1885 = 1 1/2 x 362 62 =
“
543 93.
Totalnachzahlung
Fr.
2819 13.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement für das Wasserwerk der Firma Hch. Schwarz im Schönthal bei Rykon wird folgendermaßen festgesetzt:
m
A.
Grundschwelle beim Tößeinlauf unterhalb der Spinnerei Rykon
507.55.
B.
Linkseitige Hintermarke der Töß bei Kilm. 0 + 625
508.97.
C.
Ueberfall am Anfang des Zulaufkanals der Fabrik Schönthal
507.70.
D1.
Grundschwelle der obern Kanalfalle rechts
506.71.
D2.
             “            “       “              “      links
506.78.
E1.
             “            “  untern          “      rechts
506.63.
E2.
             “            “       “              “      links
506.68.
F.
             “            “  Leerlauffalle daneben
506.61.
Oberkante derselben
507.64.
G.
Ueberfall oberhalb der Fabrik Schönthal
507.49.
H.
Grundschwelle der Leerlauffalle daneben
506.57.
Oberkante derselben
507.54.
J.
Kanalsohle oberhalb dem Rechen beim Turbinenauflauf
506.73.

K.
Südwestl. Fensterbank im Souterrain der Fabrik auf der Nordwestseite
505.98.
L.
Kerbe der Wassermarke bei der Scheune
504.97.
M.
Kanalsohle beim Turbinenablauf
500.75.
N.
Grundschwelle der Leerlauffalle am Anfang des Bühler’schen Zulaufkanals
501.00.
Oberkante dieser Falle
501.54.
Erlaubte Wasserspiegelhöhe daselbst
501.54.
II. Der jährliche Wasserzins für diese Wasserrecht wird auf 444 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 81 38 aufgehoben wird.
Für Benutzung der Wasserkraft vom 1. Jenner1875 bis 1. Jenner 1885 hat die Firma Hch. Schwarz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 2819 13 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Septbr. 1850 einzutragen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen der Experten 5 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat die Firma Hch. Schwarz in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerk-  nahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
VI. Mittheilung an die Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
