Schrbn. an die Regierung v. Schwyz betf. Mittheilung der Beschlüsse hinsichtlich der Konkordatsentwürfe über polizeiliche Maßregeln geg[en] Viehseuchen & über Währschaftsmängel.
Die Regierung von Schwyz stellt mit Schreiben vom 24 März d. J. an den Regierungsrath das Gesuch, um Mittheilung der Ansichten oder der hierorts bereits gefaßter [sic!] Beschlüsse betreffend die Konkordatsentwürfe über gemeinschaftliche polizeiliche Massregeln gegen Viehseuchen u. über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel,
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dem Regierungsrathe von Schwyz das betreffend diese Konkordate an die Regierung des  Kantons Aargau gerichtete Schreiben im Auszuge mitzutheilen. (l. M. v. h. T.)
