Abweisung des Johannes Furrer und Caspar Büeler in der Gammersten, Gemeinde Hombrechtikon, mit ihrer Beschwerde betreffend Straßenrichtung.
In Sachen des Johannes Furrer und Caspar Büeler in der Gammersten, Gemeinde Hombrechtikon, welche sich darüber beschweren, daß bey Ausführung der Straßenstrecke von Feldbach nach Unterschirmensee theils eigenmächtig von Herrn Diezinger eine von der alten Straße abweichende Richtung genommen, theils die alte Straße durch Verfügung des Straßendepartements ganz beschloßen worden, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dieser Behörde mit Weisung d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben,  einerseits daß die Abänderung der Straßenrichtung keineswegs einseitig von dem Ingenieur, Herrn Diezinger, sondern auf bestimmte Anordnung des Departements statt gefunden anderseits daß für dieselbe sowohl technische Gründe für Abkürzung und Verminderung von Steigungen als Gründe für erleichterte Ausführung durch theilweise Ueberlaßung der alten Straße an die Anstößer vorhanden gewesen, erkennt: Es sey diese Beschwerde als unbegründet und verspätet abzuweisen und die Schlußnahme des Departements vom 29. Jenner v. J. , wodurch ihnen erklärt ist, daß die mehrerwähnte alte Straße in Folge früher stattgefundenen Verkaufs eines Theiles derselben nicht offen bleiben könne, bestätigt, indem auch die Unmöglichkeit einer fernern Benutzung der alten Straße umso weniger als ein besonderer Nachtheil für sie anzusehen ist, als dadurch bloß ihr Fußweg an den See um 200. Fuß verlängert wird, während sie dagegen an der Fahrstraße, abgesehen von der zweckmäßigeren Richtung diese 200. Fuß wieder gewinnen. 
Indeßen bleibe denselben überlaßen, wenn sie sich nicht mit den Anordnungen des Departements beruhigen können, dafür den Weg Rechtens einzuschlagen.  
Hiervon wird dem Straßendepartement und durch das Statthalteramt Meilen den Petenten Kenntniß gegeben. 
