Ertheilung des Landrechts an den in Wytikon eingekauften K. Rell, Schneider v. Lausigk in Sach[s]en.
Der in Zürich wohnhafte u. eventuell in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Wytikon aufgenommene Karl Rell, Schneider von Lausigk in Sachsen stellt mit Zuschrift vom 8 d. M. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1.,
einen Geburtsschein dat: 3. Juni 1839;
2.,
einen Heimatschein dat: 30 Dez: 1848.
3.,
einen Kopulationsschein dat: 19. März 1851. nach welchem sich der Petent mit einer Kantonsbürgerin verehlicht hat.
4.
ein Zeugniß des Rektors der Stadtschule in Lausigk betreffend den Besuch dieser letztern dat: 18. Sept: 1850;
5.,
drei günstige von Behörden & Privaten ausgestellte u. den Zeitraum der letzten 6. Jahre umfassende Leumundszeugnisse dat: Zürich den 21 & 23. Oct: 1850;
6.,
eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 1600 dat: 8 Febr: 1851;
7.
eine vom Stadtrathe Lausigk ausgestellte & von der königlich sächsischen Kreisdirektion beglaubigte Erklärung, daß der Auswanderung des Petenten kein Hinderniß entgegenstehe, dat: 28 April 1851;
8.,
die eveutuelle [recte: eventuelle] Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wytikon dat: 2 März 1851.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt.
II. Habe Petent sich innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 400; sowie derjenigen des Gemeindsbürgerrechts von Wytikon im Betrage von Frkn. 296. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wytikon, sowie dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
