Staatsbeytrag an den Schulhausbau zu Fluntern.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 20. v. M. beschloßen, dem von der Schulgenoßenschaft Fluntern gestellten Ansprüchen um eine Unterstüzung von Seite des Staates an die auf 15 236. Frk[en]. gestiegenen Kosten ihres neuerbauten Schulhauses zu entsprechen und ihr daher einen Staatsbeytrag von 1600. Frk[en]. aus dem Credite für die Schulbauten auf 1839. bewilligt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
