Genehmigte Stellvertretung für das Statthalteramt Hinweil.
Herr Statthalter Wolfensperger in Bärentsweil theilt mit Schreiben vom 16 d. Mts mit, er sei in Folge einer Verletzung für kurze Zeit gehindert, Geschäfte außer seiner Wohnung selbst zu besorgen u. schlägt in Anwendung des § 19 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen als Stellvertreter für solche Geschäfte Herrn Bezirksrathschreiber Meier vor.  
Der Regierungsrath beschließt:
Die vorgeschlagene Stellvertretung wird genehmigt u. hievon Herrn Statthalter Wolfensberger für sich u. zu Handen des Herrn Bezirksrathschreiber Meier Mittheilung gemacht.
