[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; II. Zürich–Zug [Altstetten].]

II. Zürich–Zug. [Altstetten].
Die Gemeindräthe von Altstetten & Höngg mit einer großen Zahl von Petenten verlangen das Anhalten der Züge 41, 49, 44 & 50 in Altstetten. Sie begründen ihr Gesuch damit, daß Altstetten eine der besten Stationen des Netzes sei & deßwegen mehr Berücksichtigung verdiene.
Sie machen ferner aufmerksam, daß das Geleise der Luzerner Linie auf der Station Altstetten gar nicht geeignet sei, um mit Schnellzügen befahren zu werden, da die Einfahrtscontrecurven ganz polizeiwidrig scharf & gar nicht überhöht seien, so daß bei raschem Fahren das Entgleisen höchst wahr-  scheinlich werde. Die Schnellzüge würden auf alle Fälle beim Befahren dieser gefährlichen Curven so langsam & so vorsichtig fahren müssen, daß es einem Anhalten gleichkomme & würde durch letzteres dann auch die Sicherheit des Verkehrs gefördert.
Die Petenten vermissen in diesem Fahrplan ganz & gar ein vernünftiges Influenzsystem zwischen den Aarauer- & den Luzernerzügen, was doch gewiß nur der Bahn und dem Publikum Erleichterung gewähren würde.
Es kommt in Betracht:
Die Station Altstetten hat folgende Verbindung mit Zürich:
ab Zürich nach Altstetten: 515, 630, 745, 925, 935, 1144, 135, 153, 5, 508, 710, 813.
ab Altstetten nach Zürich: 640, 805, 938, 1135, 143, 153, 540, 630, 740, 855.
Zug 41 würde ca 655, also eine Viertelstunde nach dem ersten Zug ab Altstetten gehen, Zug 49 ca 922, zu einer für den Lokalverkehr schon sehr späten Stunde, dem Zug 44 folgt 20 Minuten später der in Altstetten anhaltende 144; von einem Bedürfniß für diese Halte kann nicht gesprochen werden. Anders Zug 50, ab Zürich 9 Uhr Abends, der in vielen Fällen bequem sein dürfte. Ob die Fahrzeit von Zug 50 diesen Halt verträgt, das zu prüfen wird Sache der Bahnverwaltung sein.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Wunsch um Anhalten von Zug 50 auf der Station Altstetten der Direktion der Nordostbahn zu geneigter Berücksichtigung zu empfehlen.
2. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0690]
