Gesuch der Reg v. Zug um Aufnahme der Jgfr. M. B Rust v. Walchwil in den hies. Spital.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Augstmonat 1856.
Das von dem Regierungsrathe von Zug Namens der Vorsteherschaft der Gemeinde Walchwil mit Schreiben vom 19t August gestellte Gesuch um Aufnahme der an einem hartnäckigen Augenübel leidenden Jungfrau M. Barbara Rust von Walchwil in den hiesigen neuen Kantonsspital behufs Heilung derselben, wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
