Geprüfte Gesetzesentwürfe betreffend. 1. Unterstützung an Schulgemeinden und Schulgenossen 2. Besoldung der Lehrer an den Primarschulen. 3. Aufhebung der Domänen-Aktuarstelle. 4. Besoldungsverhältnisse des Kriegskommis[s]ariates 5. unerlaubte bewaffnete Vereine. 6. Weinschenken, Speisewirthschaften und Wirthschaftsabgabe.
In’s Amtsblatt sind aufzunehmen als geprüfte Gesetzesentwürfe nachfolgende von dem Großen Rathe in der ersten Berathung behandelte Gesetzesentwürfe:
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen, d. d. 1. October 1845.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen d. d. 1. October 1845.
Geprüfter Gesetzesentwurf, betreffend die Aufhebung der Stelle eines Aktuars der Domänenverwaltung d. d. 1. October 1845.
Geprüfter
Gesetzesentwurf betreff. die Besoldungsverhältnisse des Cantonskriegskommissariats. d. d. 2. October 1845.
       “
Gesetzesentwurf über unerlaubte bewaffnete Vereine d. d. 2. Okt. 1845.
       “
Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken[,] Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe d. d. 2. Oct. 1845.
