Genehmig. d. Pläne f. die Seidenstofffabrik v. Stehli-Hausheer u. Sohn in Obfelden.
Nach Einsicht
a. der von den Herren R. Stehli-Hausheer & Sohn in Obfelden mit Zuschrift vom 5. Oktober gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, eingesandten Pläne über die Erweiterung ihrer Seidenstoffweberei;
b. der vom 10./14. Oktober datirten zustimmenden Gutachten des Hrn. Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne über die von den Herren R. Stehli-Hausheer & Sohn in Obfelden vorgenommene Erweiterung ihrer Seidenstoffweberei werden genehmigt & es wird die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern,  an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis und an die Petenten.
