Winkler-Näf, Friedthal - Turbenthal; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Winkler-Näf, im Friedthal - Turbenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Mai 1876 wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Hrn. Winkler-Näf auf sein Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Weierbaute mitgetheilt, es könne auf sein Begehren erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprachen bezüglich ununterbrochener öffentlicher oder privatrechtlicher Benutzung des Wassers auf gütlichem oder rechtlichen Wege erledigt seien.
Mit Eingabe vom 7. dieß kommt nun Herr Hauser, Advokat, Namens des Hrn. Winkler beim Regierungsrathe mit dem Gesuche ein, daß dieser entgegen der erwähnten Verfügung die  verlangte Konzession jetzt schon ertheilen möchte, wie er es jüngst in Sachen Erhard Wolf c. Winkler gethan habe, in dem Sinne nämlich, daß die Einsprachen bezüglich ununterbrochener öffentlicher oder privatrechtlicher Benutzung des Wassers nachträglich beseitigt werden.
Um in einem Prozessen gegen die Einsprecher aufzukommen, müsse Hr. Winkler vor Allem aus den Nachweis leisten, daß er Besitzer eines Wasserrechtes sei, denn nur als solcher sei er nach § 7 des Wasserbaugesetzes berechtigt, zur Anlage von Weiern die Abtretung des erforderlichen Landes zu verlangen. Nun besitze er aber oberhalb des Dorfes Turbenthal kein Wasserrecht und könne deshalb Einsprachen, welche bloß gegen die Landabtretung zum Weier gerichtet seien, nicht beseitigen. Darum sei es nothwendig, das er schon jetzt eine Konzession erhalte. – Dem Hrn. Wolf sei aus dem gleichen Grunde eine solche ertheilt worden und Hr. Winkler wünsche, daß seine Angelegenheit ganz gleich behandelt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Winkler-Näf im Friedthal beabsichtigt oberhalb dem Dorfe Turbenthal zwischen der Landstraße und dem Berg, in den sog. Bleiketen und  Herrenwiesen einen Weier anzulegen, um die verschiedenen Wasser, wie sie gegenwärtig dem Weberschen Etablissement zufließen, in dem zu erstellenden Reservoir außerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit zu sammeln. Das Wasser würde oberhalb dem Etablissement des Hrn. Weber bei der Bachbrücke gefaßt und in einem Kanal der Landstraße entlang, in den projektirten Weier geleitet.
Gegen dieses Projekt sind 19 Einsprachen erhoben worden und mit Rücksicht auf dieselben sah sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten in analoger Anwendung der bisherigen Praxis und gestützt auf § 5 des Gesetzes zu der oben wörtlich aufgeführten Verfügung veranlaßt. Es hat dieselbe die Meinung, daß eine Erledigung der Einsprachen der Herren Etablissementsbesitzer Spiller, Weber, Müller Ruppert, Erhard Wolf & Stahel, die sich mehr auf die Schwellzeit des Wassers im projektirten Weier beziehen, auf gerichtlichem Wege nicht nöthig sei, vielmehr der Regierungsrath sich die Erledigung derselben zur Zeit der definitiven Konzessionsertheilung im Sinne des § 6 des Gesetzes vorbehalte.
5
der
übrigen
Inhibitionen
beziehungsweise 6, beziehen
sich auf den Verlust von Quellwasser.  
4
der
übrigen
Inhibitionen
beziehen
sich auf die Schmälerung von Wässerungsrechten.
1
“
“
“
bezieht
sich auf Entzug von Wasser für eine bestehende Lohstampfe.
1
“
“
“
   “
sich auf Mangel des nöthigen Wassers im Dorfe Turbenthal bei Feuersgefahr.
1
“
“
“
   “
sich auf Entzug des Wassers über Nacht für die Kühlungsapparate der Bierbrauerei im Sommer.
2
“
“
“
   “
sich auf vermeintlichen Schaden an Grundstücken längs dieses Reservoirs in Folge von Stauungen und auf gestörte Zugangsverhältnisse in dieselben.
Alles Einsprachen, die privatrechtlicher Natur sind und nur auf dem Wege der gütlichen Verständigung oder durch richterlichen Entscheid ausgetragen werden können.
Wenn im Falle Erhard Wolf von dem Regierungsrathe eine eventuelle Zusicherung der verlangten Konzession ertheilt wurde, so geschah dieses mit Rücksicht auf den  Umstand, daß in demselben Streit herrschte über die Abtretung des zu dem projektirten Weier nöthigen Areals und die letztere sich nur an der Hand einer derartigen Zusicherung § 7 des Gesetzes gerichtlich einleiten ließ [sic!]. Im vorliegenden Falle ist gegenüber Hr. Winkler eine Einsprache wegen Abtretung des nöthigen Landes schriftlich nicht gemacht worden und deßhalb eine eventuelle Konzessionsertheilung für die Erledigung der vorgängig aufgezählten Einsprachen in keiner Weise nöthig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Begehren des Hrn. Winkler-Näf um eventuelle Konzessionsertheilung für die von ihm oberhalb dem Dorfe Turbenthal projektirte Weierbaute wird mit Rücksicht auf die Natur der noch als unerledigt in Frage kommenden und gerichtlich auszutragenden Einsprachen nicht entsprochen.
2. Mittheilung an Hrn. Advokat Hauser zu Handen des Hrn. Winkler und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
