Der Gemeinde Schottikon wird ein Ansäßgeld bewilligt.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von der Gemeinde Schottikon eingereichte Gesuch um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 22. passati hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Berücksichtigung der ökonomischen Verhältniße dieser Gemeinde, beschloßen:
1.) Es seye dieselbe mit dem Gesuche um Erhöhung des Ein-  zuges als unbegründet abzuweisen.
2.) Solle hingegen die Ansäßgebühr in jedes betreffende Gemeindgut der Civilgemeinden Ober- und Unter-Schottikon auf 2. Frk[en]. festgesetzt seyn, und solche in dem Einzugsbriefe verzeichnet werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und der betreffenden Gemeinde, unter Rücksendung des berichtigten Einzugsbriefes, Kenntniß gegeben.
