Gemeinde Weiach, Bewilligung zur Rodung einer Waldung.

[Circular-Beschlüsse vom 18. Jenner.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zustimmung der Finanzdirektion habe das Oberforstamt der Gemeinde Weiach die in der dortigen Gemarkung liegende Staatswaldung Fürstenhalden mit einem Flächeninhalt von 43. Juchart 2273 [Quadratfuss] zum Kauf angeboten u. nach vorangegangener öffentlicher Ausschreibung mit derselben einen Kaufvertrag abgeschlossen, nachdem sie die fragliche Waldung unter der Bedingung um 22,500 Fr. übernehme, daß ihr die Bewilligung zur Rodung einer gleichgroßen Fläche von ihrer Gemeinds-  waldung im Hard ertheilt werde. Gleichzeitig habe die Gemeinde mit dem nämlichen Vorbehalt noch ca 7 Juchart Privatholz u. Wiesen gekauft u. stelle daher nunmehr das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von 50. Jucharten Boden auf der Westseite ihrer Gemeindswaldung im Hard.
Die zur Rodung begehrte Fläche liege beinahe eben u. sei auf der Süd- u. Westseite von Ackerfeld, auf der Nordseite vom Rheinbord u. auf der Ostseite vom Rest der Hardwaldung begrenzt; der Boden besitze zwar keine gar große Ertragsfähigkeit, eigne sich aber seiner Zusammensetzung u. seiner Lage nach ganz gut zu Ackerfeld; 29. Juchart der zu rodenden Fläche seien mit 80–100 u. mehrjähriger Forren u. Eichen bestanden, 8 Juchart tragen 40–70. jährige Eichen u. 13. Juchart enthalten zum Theil 10–12. jährige Fichtenpflanzungen, zum Theil bestehen sie aus den jüngsten noch öde liegenden Schlägen; der Holzvorrath auf der ganzen Fläche betrage ca. 1800 Klftr; wirthschaftliche Nachtheile erwachsen aus der Rodung dieser Fläche nur insofern, als der Rest des von Westen her anzuhauenden alten Bestandes einigermaßen von den Stürmen leiden werde; da der Bestand haubar sei und unter allen Umständen bald abgetrieben werden müsse, so sei der daherige Nachtheil nicht hoch anzuschlagen.
Vom forstpolizeilichen Standpunkte aus lasse sich das Rodungsbegehren insofern rechtfertigen, als die Gemeinde zum Ersatz der der Holzzucht zu entziehenden Fläche, Waldungen biete, deren bisherige Besitzer an der Rodung nicht  gehindert werden könnten; der Staat nicht, weil er durch Aufforstung frühern Acker- u. Wieslandes bereits einen ausreichenden Ersatz geboten habe; die Privaten nicht, weil das Gesetz diese an der freien Verfügung über ihr Waldeigenthum nicht hindern; der Umstand, daß der zum Ersatz gebotene Waldboden zum größten Theil absoluter Waldboden sei, also nie gerodet worden wäre, errege deßwegen keine Bedenken, weil die Umgebung von Weiach reich an Wald sei.
Schwieriger gestalten sich die Verhältnisse mit Rücksicht auf die nachhaltige Benutzung der Waldung; die Gemeinde wünsche nämlich die Rodung der ganzen Fläche möglichst rasch zu vollziehen, weil die Vertheilung derselben unter die Nutznießer erst durchgeführt werden könne, wenn die ganze Fläche verfügbar sei; nun stehen aber auf der zu rodenden Fläche 1150 Klafter Holz mehr als auf der angekauften, ein Quantum, das den nachhaltigen Ertrag der Nadelhochwald- u. der Eichenschälwaldbestände, in denen die Hiebe während der Rodung im Hard füglich eingestellt werden können, für ca. 6. Jahre decken würde. Um den Wünschen der Gemeinde auch in dieser Richtung möglichst Rechnung zu tragen, habe sich das Oberforstamt mit dem Gemeindrath dahin geeinigt, daß derselbe den Hieb in den Nadelhochwaldbeständen während der vier Jahre von 1872/73. bis 1875/76. u. in den Eichenschälwaldbeständen während der fünf Jahre von 1871/72.–1875/76. ganz einstelle, dagegen dem von den Forstpolizeibehörden in der Abholzung u. Rodung der 50 Juchart im Hard in keiner  Weise gehemmt werde; bei Durchführung dieses Uebereinkommens berechne sich die Uebernutzung auf ca. 370 Klftr: u. lasse sich bei den gegenwärtigen Bestandesverhältnissen rechtfertigen.
Gestützt auf diese Verhältnisse trage das Oberforstamt darauf an, daß:
1. der Gemeinde Weiach die Bewilligung zur Rodung von 50. Juchart Waldboden auf der Westseite ihrer Gemeindswaldung im Hard unter der Bedingung ertheilt werde, daß sie
a. die Staatswaldung Fürstenhalde mit 43. Juchart 2273 [Quadratfuss] u. die Baumgartner'sche Privatwaldung im Mühleboden mit einem Flächeninhalt von 7. Juchart ankaufe u. ihren nachhaltig zu benutzenden Gemeindswaldungen einverleibe;
b. die Anlegung von Schlägen im Nadelhochwald während der 4. Jahre von 1872/76. u. im Eichenschalwald während der fünf Jahre von 1871/72–1875/76. einstelle.
2. das Oberforstamt mit der Ueberwachung der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Weiach die Bewilligung zur Rodung von 50. Juchart Waldboden auf der Westseite ihrer Gemeindswaldung im Hard unter der Bedingung ertheilt, daß sie:  
a. die Staatswaldung Fürstenhalde mit 43. Juchart 2273 [Quadratfuss] u. die Baumgartner'sche Privatwaldung im Mühleboden mit einem Flächeninhalt von ca. 7. Juchart ankaufe u. ihren nachhaltig zu benutzenden Gemeindswaldungen einverleibt;
b. die Anlegung von Schlägen im Nadelhochwald während der vier Jahre von 1872/73–1875/76. u. im Eichenschälwald während der 5 Jahre von 1871/72–1875/76. einstelle.
II. Das Oberforstamt wird mit der Ueberwachung der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes, sowie an die Gemeinde Weiach.
