Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Karl [August] Noak v. Berzheim in Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit, die Gesandtschaft des Norddeutschen Bundes beantrage mit Note vom 2. gl. Mts. die Auslieferung des Karl August Noack [sic!], Obersteigers von  Berzdorf, Kgrch. Sachsen, welcher des Betruges angeklagt sei & in Zürich verhaftet sein soll. Gestützt auf einen beigelegten Bericht des Bezirksgerichtes Löbau an das sächsische Justizministerium beantragt s. Seits der Bundesrath die Auslieferung des Noak.
Es wird verfügt:
I. Dem Bundesrathe ist zu erwiedern, da Noak nachträglich in die Auslieferung eingewilligt habe, so stehe derselben nichts im Wege & es sei hievon dem Bezirksgericht Löbau bereits unterm 31. Dez. 1868 Kenntniß gegeben worden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
