Tavernenbewilligungen und Abschläge im Bezirke Zürich.
Im Bezirke Zürich wurden ferner nachstehende Tavernen ertheilt:
	
a.) An die Gemeinde Aesch gegen eine Recognition von 
Frk[en].
550.
b.) An die Gemeinde Ober-Engstringen 
“
700.
c.) In der Gemeinde Riespach:
“
1.) An die Gebrüder Wirz im Kreutzhof
“
900.
2.) Mit Mehrheit an die Wittwe Unholz und Söhne im 
Tiefen Brunnen gegen eine Recognition von 
“
800.
d.) An die Gemeinde Oberstraß gegen eine Recognition von 
und mit der Bedingung, solche auf dem Gemeindhause zu bewerben
“
600.
e.) An die Gemeinde Schlieren gegen eine Recognition von 
“
700.
f.) An die Gemeinde Witikon gegen eine Recognition von
“
500.
g.) In der Gemeinde Unterstraß:
1.) An die Gemeinde auf das weiße Haus gegen eine Recognition von
“
700.
2.) An Jacob Guggenbühl
“
900.
3.) An die Gebrüder Steiner
“
900.
h.) An die Gemeinde Wipkingen
“
700.
i.) An die Gemeinde Wollishofen mit Mehrheit
und mit der Bedingung, solche auf dem Gemeindhause zu bewerben.
“
500.
Abgewiesen wurden, als den Erfordernißen des §. 4. des Gesetzes vom 11ten May d. J. nicht Genüge leistend:  
1.) Thierarzt Friedrich Wettstein in Riespach.
2.) Rudolf Syfrig, jünger, in Wipkingen.
3.) Die Bergwacht Zollikon; und
4.) Weinschenk Caspar Zollinger zum Sonnengarten im Berg Zollikon.
Diese Patente wird der Finanzrath eingeladen, sofort ausfertigen und vom 1sten December d. J. datiren und dem Statthalteramt Zürich mit der Weisung zustellen zu laßen, den Betreffenden sogleich die beschloßene Bewilligung und Recognition anzuzeigen und denselben für Einlösung der Patente eine Frist von 4. Wochen in der Meinung zu eröffnen, daß versäumte Abhohlung als Verzichtleistung angesehen werde.
Von den Abschlägen wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Betreffenden directe Kenntniß gegeben. 
