Wahl Greulich, Chef des Bureau für Zivilstandswesen u. Statistik.
Bei Vornahme der Erneuerungswahlen der Kanzlisten bei der Direktion des Innern & Festsetzung der Besoldung derselben durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 5. & 9. Juli wurden die Herren Emil Morf & Hermann Greulich für die Abtheilung Statistik & Zivilstandswesen in coordinirter Stellung gewählt & deren Besoldung auf jährlich 1800 Fr. fixirt, wobei dann angenommen wurde, daß dießfälligen Kredite des Regierungsrathes auf je 2200 Fr. kompletirt werde[.]
Da nun hauptsächlich die Statistik eine weitere Ausdehnung erfahren hat, als wie es bisher der Fall war, & dabei ständig nach 1–2 Hülfsarbeiter beschäftigt werden müssen, so ist es angezeigt, den einen der fix angestellten Kanzlisten als Chef  des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen zu bezeichnen & dessen Besoldung einigermaßen zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zum Chef des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen wird Hr. Hermann Greulich, Kanzlist ernannt & dessen jährliche fixe Besoldung vom 1. Januar 1885 an auf 2100 Fr. erhöht unter Zusicherung einer weitern Besoldungszulage von 200 Fr. per Halbjahr wie bisher aus dem Kredite Tit. A. XIV litt. b.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
