Wahl des Herrn Dr [Adolf] Fick zum Prosektor.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
zum Prosektor der hiesigen Hochschule unter Festsetzung des Amtsantrittes auf Anfang des Sommersemesters 1855 für eine neue Amtsdauer von drei Jahren Herrn Med. Dr Adolf Fick aus Kassel, bisherigen Prosektor, ernannt, und demselben ohne Aussetzung einer fixen Besoldung im Uebrigen diejenigen Rechte eingeräumt, und diejenigen Pflichten auferlegt, welche bisanhin gemäß Vorschrift und Uebung mit der Prosektur verbunden waren.
Hievon wird theils dem Gewählten, theils der Direktion des Erziehungswesens für sich  und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß gegeben.
