Reg. v. St. Gallen; Zuschr. betr. Auslief. d. [August] Räder v. Burkhardsdorf in Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1869.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf das herwärtige Schreiben betreffend die Auslieferung des im dortigen Strafverhafte befindlichen August Räder von Burkhardsdorf an das Statthalteramt Hinweil, mit Zuschrift vom 27. d. Mts., sie habe fraglichem Auslieferungsbegehren entsprochen & ihr Polizeidepartement mit der Vollziehung nach Verbüßung der in St. Gallen über Räder verhängten Strafe beauftragt.
Derselbe sei laut einem Berichte an das Bezirksamt St. Gallen am 3. August v. Js. aus dem Untersuchungsverhafte in Chemnitz entwichen & es liege ein Gesuch des dortigen Untersuchungsamtes vor, ihn nach hierseitiger Erstehung der Strafe dahin auszuliefern, worauf die Regierung von St. Gallen aufmerksam mache, damit Räder nach erstandener diesseitiger Untersuchung und erfolgter gerichtlicher Beurtheilung an das Untersuchungsamt von Chemnitz ausgeliefert werden möchte.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil unter Rücksendung der Akten, sowie den Direktionen der Justiz & der Polizei Mittheilung zu machen mit der Bemerkung, daß Räder nach erfolgter Beurtheilung & Erstehung einer allfälligen Strafe von dem Untersuchungsamt Chemnitz requirirt werde & daher zur Verfügung der Poli-  zeidirektion zu stellen sei.
