Antwort an den Vorort betreffend die Anstände zwischen der Französischen Regierung und Basel-Landschaft wegen der von diesem Canton einem Französischen Israeliten verweigerten Niederlaßung.
Durch ein vom 9ten d. M. datirtes Kreisschreiben setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kennt-  niß von Anständen, die sich zwischen der Französischen Regierung und dem Stande Basel-Landschaft über die von deßen Landrathe ausgesprochene Verweigerung dortigen Niederlaßung und Liegenschaftserwerbung eines Französischen Israeliten erhoben.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, dem H. Vororte seine Mittheilung zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man die Sache nun ganz aus dem von ihm aufgestellten Gesichtspunkte betrachte, daher auch seine dießfalls an die Französische Gesandtschaft gerichtete Note gänzlich billige, indem von einem Nahmens des ganzen Bundesstaates abgeschloßenen Vertrage nicht theilweise Ausnahmen Statt finden können, und es allerdings in der Stellung des Vorortes liege, sich mit Lösung staatsrechtlicher Fragen, welche aus solchen Differenzen entstehen können, zu befaßen.
