Schöller in Hottingen, Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Konsul Rudolf Schöller in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hottingen untersagte am 14. Septbr. v. Js. den von Hrn. Schöller projektirten Bau eines Wohnhauses auf der Südseite der Merkurstraße, weil dasselbe in die projektierte Längsstraße vom Freiplatz–Hottingerstraße bis zur Eidmattstraße vorspringe, & beschloß zugleich, es sei der Gemeindeversammlung die Ausführung fraglichen Straßenstückes nach dem von ihr genehmigten allgemeinen Straßenplane zu beantragen.
B. Hiegegen protestirte in Rekursschreiben vom 14. September an den Bezirksrath Zürich Namens des Hrn. Schöller Advokat Dr Giesker, da eine Bauverweigerung gegen seine Baute nicht angesprochen werden dürfe wegen eines Straßenprojektes, dessen Ausführung von der Gemeinde noch nicht beschlossen, und wofür vom Regierungsrathe weder die Bau- & Niveaulinie genehmigt, noch die Bewilligung zur Anordnung des Abtretungsgesetzes ertheilt worden sei. Es fehlten also alle Voraussetzungen, unter  denen nach bestehenden Gesetzen ein Grundeigenthümer vom Gemeindrath an der Ausführung einer Baute verhindert werden könne. In Frage könnten nur kommen § 26 des zit. Gesetztes & allenfalls noch §§ 65–67 der Bauordnung. Ersterer treffe nicht zu, weil das Expropriationsverfahren noch nicht eingeleitet sei, letzterer nicht, weil weder die Gemeinde die Ausführung einer Quartieranlage & Straße auf dem in Frage kommenden Areal beschlossen, noch der Regierungsrath derartige Pläne, Baulinien etc. genehmigt habe.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 28. November v. Js. erwiderte der Gemeindrath Hottingen im Wesentlichen folgendes:
Schon unterm 21. Januar 1882 habe der Regierungsrath die Bau- & Niveaulinien für eine Straße vom Freiplatz–Hottingerstraße bis Merkurstraße genehmigt, von welcher Straße aus die gerade Fortsetzung durch die projektirte Baute des Hrn. Schöller gehe, unterm 24. v. Mts. sei nun von der Gemeinde Hottingen der Bau dieser Straße bis zur Klosbachstraße beschlossen worden. Damit habe sich die Sachlage insoweit geändert, daß fragliche Straße nun nicht mehr bloß Projekt des Gemeindrathes sei, sondern nach Durchführung des Expropriationsverfahrens auch zur Ausführung gelangen werde. An der Bewilligung zur Expropriation könne um  so weniger gezweifelt werden, als ja für die Hälfte der Straße die Baulinie bereits genehmigt sei. Nach § 7 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 involvire aber die regierungsräthliche Genehmigung einer Baulinie auch die Bewilligung zur Durchführung der Expropriation.
D. Der Bezirksrath Zürich, in Erwägung, daß nunmehr durch den Beschluß der Gemeinde Hottingen vom 24. Novbr. d. Js., wonach die Längsstraße vom Freiplatz–Hottingerstraße bis zur Klosbachstraße erstellt werden solle, die Voraussetzungen, unter denen ein Grundeigenthümer gesetzlich an der Ausführung einer Baute verhindert werden könne [§§ 65–67 der Bauordnung], vorhanden seien, wies den Rekurs unterm 6. Dezember 18834 als unbegründet ab.
E. Gegen diesen abweisenden Entscheid rekurrirte mit Schreiben vom 31. Dezbr. Hr. Schöller an den Regierungsrath & ersuchte, es möchte der Beschluß aufgehoben und erkannt werden, es sei dem Rekurrenten die Ausführung seiner Baute laut Baugespann bewilligt, eventuell es sei die Nichtbewilligung der Baute an die Bedingung geknüpft, daß der Gemeindrath sofort
a. die Bau- & Niveaulinien ausschreibe, & falls dieselben die regierungsräthliche Genehmigung er-  hielten, das Expropriationsverfahren gegen den Rekurrenten bezüglich des Areals, welches in die projekte [sic!] Straße fallen solle, durchführen, und die Entschädigung bezahle, oder
b. interimistisch, bis zur Ausführung der Straße, für Entzug des Baurechts gerichtlich festzustellenden Schadenersatz leisten, d. h. das Baurecht expropriiren; ferner es habe der Gemeindrath die bezirksräthlichen Kosten dem Rekurrenten zu ersetzen.
Zur Begründung werde im Wesentlichen angeführt, daß dieses Straßenprojekt das Grundstück des Rekurrenten derart durchschneide, daß er weder diese noch eine andere, seinen Verhältnissen angemessene Baute darauf ausführen könne. Er habe aber dieses Areal gekauft, weil durch Regierungsbeschluß vom 18. Juni 1881 die Bau- & Niveaulinie für das jetzt wieder in Frage stehende Straßenstück nicht genehmigt worden seien, theils weil der Gemeindrath Hottingen die ihm für den Bau der Straßenstückes zwischen Merkurstraße & Thalstraße im Rekurse des Hrn. Appreteur Wirth vom Regierungsrathe angesetzte Frist nicht eingehalten habe. Ueberhaupt sei diese ganze Straßenangelegenheit trotz des inzwischen verfolgten Gemeindebeschlusses noch lange nicht in einem Stadium angekommen, welches eine Bauverweigerung gegen den Rekurrenten rechtfertige. Schließlich werde  verlangt, daß doch wenigstens der Gemeinde eine Frist zur Ausführung der Straße angesetzt werde, unter der Androhung, daß sonst der Rekurrent die projektirte Baute erstellen dürfe.
H. Der Gemeindrath Hottingen stellt in seiner vom 14. Januar l. Js. datirten Rekursbeantwortung zunächst in Abrede, daß er jemals die Ausführung des von der Gemeinde Hottingen im Jahr 1871 beschlossenen Straßenplanes fallen gelassen habe. Der Gemeindebeschluß vom 25. November betr. die Fortsetzung der Längsstraße bis zur Klosbachstraße sei durch die im Rekurse Wirth vom Regierungsrathe angesetzte & beinahe abgelaufene Frist veranlaßt worden.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an der Erwägung des rekurrirten Beschlusses fest, befürwortet aber die Klausel: daß wenn die Ausführung der Längsstraße nicht binnen zwei Jahren erfolgen sollte, die Bauverweigerung erlösche.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß wenn auch die im August v. Js. von Gemeindrathe Hottingen ausgesprochene Bauverweigerung verfrüht war, dieselbe doch im jetzigen Stadium nicht mehr aufgehoben werden kann, nachdem die Gemeinde die Ausführung der Straße beschlossen hat & die betreffenden Bau- & Niveaulinien ausgeschrieben sind. Es kann der Rekurs höchstens in dem Sinne gutgeheißen werden, daß der Gemeinde für  die Ausführung des fraglichen Theilstückes der Minervastraße eine bestimmte Frist angesetzt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Schöller gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 6. Dezbr. 1883 wird theilweise als begründet erklärt, und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes in dem Sinne erweitert, daß die Bauverweigerung erlöscht, wenn die Längsstraße zwischen Merkur- & Klosbachstraße nicht binnen zwei Jahren, vom Tage der Ausschreibung der Baulinie an, also bis 24. Januar 1886 gebaut wird.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, tragen beide Parteien zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Giesker zu Handen des Herrn Konsul Schöller unter Rückstellung des bezirksräthlichen Entscheides und der beigelegten Abschriften, an den Gemeindrath Hottingen, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
