Stadtschulpflege Zürich. Beschluß betr. deren Gesuch um Erhöhung d. Staatsbeitrages an d. Besoldungen d. Primar- u. Sekundarlehrer.
In Sachen
der Stadtschulpflege Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Eingabe vom 30 Juni l. Js. macht die Stadtschulpflege Zürich auf den Ablauf des Vertrages aufmerksam, welcher sr. Zt. zwischen der Erziehungsdirektion & der Schulgemeinde der Stadt Zürich für den Zeitraum vom 1 Mai 1861 bis zum 1 Mai 1869 betr. die vom Staate zu bezahlenden Beiträge an die Besoldungen der stadtzürcherischen Primar- & Sekundar-  lehrer abgeschlossen worden ist.
B. Bereits mit Zuschrift vom 4 November 1867 hatte die Stadtschulpflege das Gesuch eingereicht, den Staatsbeitrag an ihre Sekundarschulen in dem Maße zu erhöhen, daß dadurch die Stadt mit den übrigen Sekundarschulkreisen auf gleiche Linie gestellt werde. Dieses Gesuch wurde bis zur Stunde nicht erledigt.
Es kommt in Betracht:
1. Die von der Stadtschulpflege sub. A geltend gemachte Anregung hat nach dem Wortlaute des Vertrages selbst ihre volle Berechtigung, & es muß derselben auf beharrliches Verlangen sofort Folge gegeben werden. Auch das sub. B gestellte Begehren darf unzweifelhaft Anspruch auf nähere Prüfung machen.
2. Es liegen aber gewichtige materielle Gründe vor, die Ausnahmsstellung überhaupt gänzlich aufzugeben, welche der Stadt Zürich theils durch das Unterrichtsgesetz resp. besondere Verordnungen, theils durch jenen Vertrag von 1862 angewiesen worden ist.
3. Nun ist der gegenwärtige Zeitpunkt hiefür so ungünstig als möglich: denn einerseits steht die Revision des Unterrichtsgesetzes vor der Thür, indem der Kantonsrath dieses Gesetz zwar nicht zu den dringlichen Gesetzen erster Kategorie, doch denen zugetheilt hat, welche im Jahr 1870 ohne anders vor das Referendum gebracht werden müssen, anderseits sollte bei der  eventuellen Vertragserneuerung auf einige von der Stadtschulpflege Zürich selbst namhaft gemachte Modifikationen & rationellerweise bereits auch auf das noch im laufenden Jahre zu erlassende Gesetz betr. Verlegung der durch Aufhebung des Schulgeldes entstehenden Lasten Rücksicht genommen werden, da ja dasselbe von einer ganz veränderten Grundlage auszugehen & demnach auch neue Normen für die Betheiligung des Staates an den Kosten der allgemeinen Volksschule aufzusuchen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es ist an die Stadtschulpflege Zürich unter Hinweisung auf die Erwägungen die Anfrage zu richten, ob sie sich mit der Sistirung der Vertragserneuerung bis 1870, d. h. bis nach Erlassung des Unterrichtsgesetzes einverstanden erklären könne, in der Meinung, daß der bisherige Vertrag bis dahin provisorisch fortzubestehen hätte.
II. Mittheilung an die Stadtschulpflege Zürich & an die Direktion des Erziehungswesens.
