Weilenmann [Winterthur], Sistirungsrekurs.
In Sachen des U. Weilenmann, Wirth, im Tößthal, Winterthur, vertreten durch Advokat Forrer daselbst,
betr. Beschwerde gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Als Weilenmann & sein Nachbar Förster Keller am 12. September & vor dem Hause des erstern handgemein wurden, warfen Knaben aus der Nachbarschaft gegen Weilenmann & sein Haus Steine & zertrümmerten dabei einige Scheiben & angeblich auch einen Spiegel in der Stube des Weilenmann.
B. Weilenmann erhob tags darauf Klage gegen diese Knaben wegen böswilliger Eigenthumsschädigung. Das Statthalteramt, Abthlg. Strafsachen, verfügte aber unterm 18. Septbr. Sistirung der Untersuchung weil nicht konstatirt sei, daß die Steine gerade den Scheiben etc. galten & eine fahrläßige Eigenthumsschädigung nach den Bestimmungen des Strafgesetzbuches nicht als strafrechtliches Vergehen zu ahnden sei. Die Sistirung wurde von der Staatsanwaltschaft am 19. Septbr. genehmigt.
C. Gegen diese Sistirungsverfügung erhebt Rekurrent Beschwerde. Die hierseitige Beurtheilung habe sich nach § 1070 Ziff. 2 zu richten & nicht nach den  Grenzen des § 771 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege. In der Sache aber sei es unrichtig einen Eigenthumsschädiger laufen zu lassen, auf seine bloße Erklärung hin, er habe nicht das Eigenthum sondern den Mann mit der schädigenden Handlung treffen wollen.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt auf einen Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abthlg. Strafsachen, gestützt Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich im vorliegenden Falle weder um einen offenbaren Irrthum, noch um eine nachläßige Geschäftsführung der Untersuchungsbehörden. Wenn Rekurrent so entschieden der Ansicht ist, daß hier nicht bloß eine zivilrechtliche, sondern eine strafrechtliche Frage vorliege, so steht ihm der Weg der Privatstrafklage offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abthlg. Strafsachen. 
