Gesuch der schweiz. Feuerversich. Ges. „Helvetia“ um Genehmigung der Uebernahme der Geschäfte der Dresdener Feuerversicherungsges.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t September 1862.]
Der Verwaltungsrath der schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ stellt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. das Gesuch um Genehmigung der Uebernahme der Geschäfte der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft, wie dieselbe durch den Vertrag vom 21. Brachmonat l. Js. vereinbart worden sei.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Assekuranzwesen, zur Antragstellung überwiesen.
