Waßerrechtsertheilung für Herrn Jacob Beder am Wolfbach in Hottingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Jacob Beder am Wolfbache in Hottingen,
beschlossen:
Es wird dem Petenten die Bewilligung ertheilt, in seiner am Wehrenbach, Gemeinde Riesbach, gelegenen eigenthümlichen Wiese zum Behufe einer Seidenzwirnerey das Waßer des Wehrenbaches vermittelst einer Schwelle in einen Waßersammler und aus diesem auf seine Fabrik in offenem Gerinne zu leiten, endlich den in seinem Eigenthum liegenden Theil des Bachbettes zu corigiren, unter folgenden Bedingungen:
1.) Es soll die Auffangsschwelle in dem Wehrenbach nicht höher gelegt werden, als es die schon bestehende unterhalb der Durchfahrt beym Drathzuge liegende ist,  und unmittelbar unterhalb der letztern nach der bey der Localbesichtigung bemerkten Aussteckung angebracht werden. Die Höhenlage dieser im Bache selbst zu befestigenden Schwelle ist durch folgende Angaben genau bestimmt. Sie soll 9. Fuß und 3. Linien Schweizer Maaß tiefer liegen, als die Fensterbänke des Waschhauses des Herrn J. Zollinger zum Hause No. 22. gehörend.
2.) Die Benutzung von Schwellläden wird nur in so fern aufzusehen gestattet, als dagegen keinerley Einwendungen erfolgen; jedenfalls aber behält sich der Staat das Recht vor jederzeit den Gebrauch derselben zu untersagen, und es ist der Gewerbsbesitzer verantwortlich für jede etwas erfolgende Schädigung.
3.) Soll sowohl der Waßersammler als auch der Kanal möglichst waßerdicht hergestellt werden.
4.) Soll bey Feuerausbruch dem untern Bachbereiche die Schleuße des Waßersammlers schleunigst geöffnet werden, und das Waßer durch den Leerlauf abfließen können.
5.) Dieses Waßerrecht darf ohne neu eingeholte Be-  bewilligung für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig als die Seidenzwirnerey benutzt werden.
6.) Der Unternehmer ist verpflichtet, von der Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Untersuchung derselben, Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der Recognition unverweilt Kenntniß zu geben.
7.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der beyden frühern Einsprecher der Herren J. Weber auf der Weinegg und J. Gut im Drathzug Kenntniß gegeben, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten ausgefertigt, unter Rückstellung des eingelegten Planes und des Urtheiles des Zunftrichters Hottingen vom 4ten April dieses Jahrs.
