Den abgehenden Kanzlisten aus der Kanzley des Policeyrathes Herren Keller und Locher wird die halbe Besoldung gegeben.
Mit einer Weisung vom 27. v. M. hinterbrachte der Policeyrath dem Regierungsrathe Bericht über einige Verhältniße seiner Kanzley, nach deßen Anhörung der Regierungsrath folgendes beschloßen hat:
a.) Bezüglich auf die allfällige Vereinigung einer andern Stelle mit dem Secretariate des Policeyrathes, ist einstweilen nichts zu verfügen, bis wirklich ein Begehren solcher Art einlangen wird.
b.) Da hingegen der Fall eingetreten ist, daß die Stellen von zwey bey dieser, sowie auch zugleich bey der ehemaligen Justizkanzley angestellt gewesenen Kanzlisten, nähmlich diejenigen der Herren Keller und Locher, eingegangen sind, so kommt in Bezug auf dieselben der Art: 27. des Gesetzes über die Regierungskanzleyen in Anwendung, dem zufolge beyde Benannten die Hälfte ihrer bisherigen Besoldung erhalten, unter der Verpflichtung, dafür so viel es noch ihre Kräfte gestatten, in ein oder andern Regierungskanzleyen zur Aushülfe Dienste zu leisten.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Policeyrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
