Dir. d. Militärs. Verabreich. e. Gratifikation an d. Kanzlisten ders.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Beschlußnahme des Regierungsrathes vom 30. November 1867 sei den Kanzlisten der Direktion des Militärs für ihre außerordentlichen Arbeiten beim Bezuge des Militärpflichtersatzes eine Gratifikation von je Frk. 200 zu Lasten der Militärpflichtersatzrechnung zuerkannt worden.
Da die dem erwähnten Beschlusse zu Grunde gelegenen Verhältnisse auch im Laufe dieses Jahres unverändert fortbestanden haben, so halte die Direktion des Militärs es für angemessen, den betreffenden Kanzlisten auch für das Jahr 1868 für die bezeichnete besondere Inanspruchnahme eine gebührende Anerkennung, in Form einer Gratifikation, gleichwie voriges Jahr zukommen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei den beiden Kanzlisten der Direktion des Militärs [Hrn. Kägi & Schultheß] für ihre außerordentliche Inanspruchnahme beim Bezuge des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1868 eine Gratifikation von je Frk. 200 aus dem Ertrage des pro 1867 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs &  der Finanzen.
