Frau Heß in Hombrechtikon; Ausfolgung e. Protokollauszugs in Rekur[s]sachen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 28. April d. Js. stellt Frau Heß-Wirz von Hombrechtikon, in Wolfhausen - Bubikon, gewesene Wittwe des verstorbenen Jakob Dürsteler, Bäcker, in Grüningen, unter Mittheilung, daß sie auf den von ihr angestrengten Rekurs gegen die von dem Bezirksrathe Hinweil genehmigte käufliche Veräußerung des von ihr übernommenen Bäckereigeschäftes bis zur Stunde ohne Bescheid geblieben, während der Verkauf effektuirt wor-  den, das Gesuch um Ausfolgung eines bezüglichen Protokollauszuges über einen allfälligen Rekursalentscheid.
B. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. August 1878 wurde der von Hrn. Fürsprech Zimmermann in Uster, Namens des minorennen J. Dürsteler, von Grüningen, Sohnes der Petentin, gegen die bezirksräthliche Ratifikation des Dürsteler’schen Liegenschaften- und Fahrhabeverkaufes erhobene Rekurs abgewiesen und diese waisenamtliche Maßnahme bestätigt, und hievon dem Rekurrenten, dem Bezirksrath Hinweil und dem Gemeindrath Grüningen für sich und zu Handen des Vormundes des J. Dürsteler Kenntniß gegeben. Hr. Fürsprech Zimmermann, der inzwischen gestorben, müßte demnach eine weitere Mittheilung an die Wittwe Dürsteler, nunmehrige Frau Heß unterlassen und hinwieder auch der Gemeindrath derselben den regierungsräthlichen Entscheid vorenthalten haben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Staatskanzlei eingeladen, der Petentin von erwähntem regierungsräthl. Entscheid mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
