Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Veltheim.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Veltheim um Erhöhung ihrer Einkaufs- u. Niederlaßungsgebühren in das Gemeindgut,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Veltheim stellt das Gesuch, daß ihre Einkaufsgebühr in das Gemeindegut von Fr 200 auf Fr 700 u. die Niederlaßungsgebühr in entsprechendem Maße erhöht werde, da die durch einen günstigen Loskaufsvertrag mit den Gerechtigkeitsbesitzern an’s Gemeindgut gefallenen Liegenschaften, vorzüglich in Waldungen bestehend, deren Ertrag  den Bürgerhaushaltungen zufalle u. mindestens einen Werth von Fr. 30 pr. Haushaltung habe, nach der letzten Inventaraufnahme von solchem Werthe seien, daß eine derartige Erhöhung als vollkommen gerechtfertigt erscheine.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten darauf an, daß die Einkaufsgebühr auf Fr. 550 erhöht werde, indem er das liquide Vermögen auf Fr. 134,988 und die Zal der Aktivbürger auf 202 angibt.
C. Nach einer Schätzung, welche auf Veranlaßung der Direktion des Innern von Herrn Forstmeister Hertenstein vorgenommen worden, beträgt der Gesammtwerth der der Gemeinde Veltheim angehörenden Waldungen, Aecker u. Wiesen Fr. 129,000.
D. Die Direktion des Innern berichtet, eine Erhöhung der Einkaufsgebühr in einem den gegenwärtigen Vermögensverhältnissen entsprechendem Maße erscheine ihr gerechtfertigt, es dürfte dieselbe auf Fr. 500 angesetzt werden; für eine Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindegut sei dagegen kein Grund vorhanden, da die Vermögensvermehrung lediglich den Bürgern als Nutzung zu gut komme.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Veltheim wird  auf Fr. 500 festgesetzt; das Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr wird dagegen abgewiesen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. der Einzugsbrief in entsprechender Weise umzuändern.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Wtthr. und an den Gemeindrath Veltheim.
