Schrbn an das Obergericht betr. Aufnahme d. Verordnungen in die Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben bemerkt, daß einer der jüngsten Nummern des Amtsblattes eine Beilage beigegeben war, welche zwei Verordnungen Ihrer h. Behörde enthält.
Es ist wohl auf ein Mißverständniß zwischen Ihrer Kanzlei & der Amtsblattdruckerei zurückzuführen, daß diese für die Gesetzessammlung bestimm-  ten Verordnungen in einer alten Schrift dem Amtsblatt beigelegt wurden, wodurch dem Staate eine wie uns scheint ziemlich überflüssige Ausgabe erwächst, da nun diese selben Verordnungen als Bestandtheile der Gesetzessammlung zum zweiten Mal als Beilage zum Amtsblatt erscheinen müssen. Das ist nun nicht mehr zu ändern. Dagegen erlauben wir uns, Sie noch darauf aufmerksam zu machen, daß in Abweichung von der bisherigen Uebung, die zweite dieser beiden Verordnungen eine Schlußbestimmung enthält, in welcher angegeben ist, welche frühern Erlasse durch die erste aufgehoben werden. Wir beehren uns, vor Aufnahme dieser Verordnungen in die Gesetzessammlung die Anfrage zu stellen, ob Sie es nicht auch für richtiger halten, der erstern Verordnung eine entsprechende Schlußbestimmung beizufügen, & wenn ja, uns deren Wortlaut mittheilen zu wollen.
Wir vermuthen auch, daß Sie die erste Verordnung gleich der zweiten mit Unterschriften versehen werden.
Im Uebrigen ist die Staatskanzlei beauftragt, jeden Erlaß, den Sie derselben zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zustellen werden, so bald als thunlich zur Publikation zu bringen; es könnte wohl nur zu Inconvenienzen führen,  wenn Ihre Kanzlei in die Herausgabe der Gesetzessammlung eingreifen wollte, welche Herausgabe je nach dem Organisationsgesetz Sache der Administrativbehörde ist. Es steht Ihrer h. Behörde selbstverständlich der betreffende Satz für allfällige Separatabzüge zur Disposition gegen Vergütung der bloßen Kosten von Druck & Papier, excl. Satz.“
