Rückweisung des Gutachtens des Policeyrathes betreffend den Recurs des Tischlers Salomon Steiner in der Neustadt wegen feuerpoliceylichen Verfügungen.
Nach Anhörung des vom 14. Jenner abhin datirten Gutachtens des Policeyrathes betreffend den Recurs des Tischler Salomon Steiner in der Neustadt dahier gegen eine, in feuerpoliceylicher Beziehung gefaßte Schlußnahme erwähnter Stelle d. d. 27. August 1836., – wurde erkannt, diese Angelegenheit an den Policeyrath mit der Einladung zurückzuweisen, gemäß Rathsbeschluß vom 17. December 1836. solche nochmahls an Hand zu neh-  men und von sich aus neuerdings zu entscheiden.
