Sanitätsdir. Uebermittlung d. Akten i. S. a. Verwalter Schnurrenberger an d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
betreffend das Begehren des a. Verwalter Schnurrenberger um Untersuchung seiner Geschäftsführung, begründet durch Angriffe in No 538 der Neuen Zürcher Zeitung vom Jahr 1878,
beschließt:
I. Es sind sämmtliche Akten, welche betreffend die Geschäftsführung des alt Verwalter Schnurrenberger schon erhoben worden sind, der Staatsanwaltschaft zuzustellen mit der Einladung, zu prü-  fen, ob Anlaß sei, gegen Schnurrenberger wegen Unterschlagung eventuell Amtspflichtverletzung Strafuntersuchung einzuleiten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der vorliegenden Akten mit dem Bemerken, daß sie sich um Vervollständigung der Akten an die Sanitätsdirektion a-wenden wolle-a, und an die Sanitätsdirektion.
[Fortsetzung RRB 1879/2541]
