Reg. v. Schaffhausen. Einsend. d. Restes d. der Diebsbande Zora u. Kons. das. abgenom. Geldes.
Mit Schreiben vom 21 dies übermittelt die Regierung des Kantons Schaffhausen in Folge des Rekursalentscheides des Bundesrathes vom 2 v. Mts. zu Handen der diesseitigen Damnifikaten den Rest der Diebsbande Zora u. Kons. in dort abgenommenen Geldes im Betrage von  Frk. 584.99 Rp.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Regierung von Schaffhausen der Empfang dieses Betrages zu bescheinigen u. im Uebrigen dieses Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
