Der Schweizerische Geschäftsträger zu Paris meldet die Gründe, warum dem Conrad Rubli, von Dachsen, Ritter der Ehrenlegion, nicht zu der gewünschten Pension habe verholfen werden können.
Mittelst Schreiben vom 25. v. M. entwickelt Herr von Tschann, Schweizerischer Geschäftsträger in Paris, die Gründe, warum dem Conrad Rubli von Dachsen, Ritter der Ehrenlegion, zu der mit diesem Orden verbundenen Pension nicht habe verholfen werden können.
Von dieser Mittheilung wird abschriftlich dem Rubli in Antwort auf seine dießfällige Eingabe vom 28. July abhin Kenntniß gegeben.
