Reg. v. Aargau; Auslieferung d. Adolf Soland v. Kienberg - Solothurn.

Präsidial-Verfügungen.
30. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Soland, von Kienberg, Kt. Solothurn,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
Das Auslieferungsgesuch der Regierung von Aargau wird folgendermaßen beantwortet:
„Auf Euer mit Schreiben vom 25. August an uns gestelltes Gesuch um Auslieferung des wegen Betruges zum Nachtheil des Fabrikanten Walter-Thut von Köllikon dortseitigen Kantons strafrechtlich verfolgten & beim Statthalteramt Zürich verhafteten Adolf Soland, von Kienberg, Kt. Solothurn, beehren wir uns Euch davon Kenntniß zu geben, daß wir dessen Auslieferung bewilligt haben, & die polizeiliche Zuführung Solands  an das requirrirende Bezirksgericht Zofingen demnächst erfolgen wird.
Indem wir Euch zu Handen genannter Amtsstelle sämmtliche bezügliche Akten beischließen benutzen wir“ etc.
