Bestimmung der Tractanden des Großen Rathes für die nächste Sitzung.
Da der Herr Dr. Keller, als Präsident des Großen Rathes mit Schreiben d. d. 13ten dieß das Ansuchen gestellt, daß ihm zum Behuf der Einladung dieser Höchsten Behörde die Tractanden derselben angezeigt werden möchten, so hat der Regierungsrath solche ausgemittelt und dem Herrn Präsident Keller durch Mißive mitgetheilt, wie folgt:
Von der letzten Versammlung übrig geblieben:
1.) Gesetzesvorschlag über die Militär-Organisation, nebst dem dießfälligen Gutachten der Commißion des Großen Rathes. 
2.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Brandversicherungsanstalt.
3.) Gesetzesvorschlag über Abtretung von Privatrechten.
4.) Gesetzesvorschlag über das Alumnat.  
Neue Verhandlungsgegenstände: 
5.) Vorlegung der Staatsrechnung vom Jahre 1830, nebst dießfälligem Bericht des Regierungsrathes.
6.) Relation der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen, nebst einem Antrage betreffend die Angelegenheiten des Standes Basel und allfällige Berathungen über andere Eidgenößische Verhältniße.
7.) Gesetzesvorschlag über Bestellung einer besondern Schulpflege für die zu den Kirchen der Stadt Zürich gehörigen Landgemeinden.
8.) Gesetzesvorschlag über Organisation und Wahlart des Gesundheitsrathes. 
