Bundesrath; Zuschrift betr. Aufruf d. Brüder Ulrich u. Daniel Hafner v. Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1876.]
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. übermacht der Bundesrath unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 18. Christm. und das dießseitige Gesuch vom 22. Herbstm. vor. Js. zwei Nummern der Illinois Staatszeitung aus Chicago, in welchen der Aufruf des Bezirksrathes Zürich betreffend die Brüder Ulrich und Daniel Hafner von Außersihl enthalten ist.
Besagte Zeitungsnummern werden dem Obergerichte übermittelt gegen Bezug der vom Bundesrathe nachgenommenen Kosten für das zweite Inserat im Betrage von Fr. 16 20 cts[.]
