Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit Baiern üb. d. rechtliche Stellung d. Aktiengesellschaften.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 31. Dez. 1870 / 4. Jenner 1871 sämmtlichen eid. Ständen zur Kenntniß:  
Die k. baierische Regierung habe im Laufe des letzten Septembers die Auswechslung einer Erklärung über die rechtliche Stellung der anonymen oder Aktiengesellschaften angetragen, welche, gleich lautend mit der zwischen der Eidgenossenschaft und dem norddeutschen Bunde vom 13. Mai 1869 abgeschlossenen Uebereinkunft, die in den beiderseitigen Gebieten errichteten Aktiengesellschaften gegenseitig als zu Recht bestehend, insbesondere als zur Auftretung vor Gericht befähigt, anerkenne. Der Bundesrath habe keinen Anstand genommen, auf den Vorschlag einzugehen und bei der Bundesversammlung die hiefür nöthige Vollmacht einzuholen. Dieselbe sei durch Beschluß vom 9./14. Dezember ertheilt worden, worauf der Bundesrath am 22. die Genehmigung des Verkommnisses ausgesprochen und sein Präsidium die Auswechslung der Erklärung am 30. bewerkstelligt habe.
Die Verabredung trete sofort und für die nämliche Dauer wie der schweizerisch-deutsche Handelsvertrag vom 13. Mai 1869 in Kraft.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diese Uebereinkunft, nachdem sie in ihrem Wortlaut eingegangen sein wird, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
