Genehmigung des Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufnahme der Hrn. [Carl] W. Buff, [Eugen] Hagnauer & [Adolf] Krauß in's zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath auf den Bericht und Antrag der bestellten Prüfungskommission,
woraus sich ergibt,
es habe die Prüfungskommission heute noch Abhaltung eines Theologischen Kolloquiums mit den Herren Karl [sic!] Wilf. Buff, V. D. M. von Trogen, Vikar in Uster, Adolf Krauß, V. D M. von Waldenburg (Württemberg) Vikar in Ossingen und V. D. M. Eugen Hagnauer von Aarau, Pfarrverweser in Brugg, den genannten Herrn die Prüfung und zwar Herrn Buff als sehr befriedigend, Herrn Hagnauer als befriedigend und Herrn Krauß als genügend abgenommen und empfehle dieselben zur Aufnahme in's zürchersche Ministerium,  nachdem sich diese Geistlichen rücksichtlich ihrer praktischen Befähigung als Prediger vor dem Kirchenrathe bereits genügend ausgewiesen,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Prüfungskommission betreffend Abnahme des Kolloquiums wird die Genehmigung des Kirchenrathes ertheit.
2. Werden die Herrn Karl Wilf. Buff, V. D. M. von Trogen, Eugen Hagnauer, V. D. M. von Aarau und Adolf Krauß V. D. M. von Waldenburg in das zürcherische Ministerium aufgenommen. 
3. Dispositiv 2 dieses Beschlusses ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht des vorstehenden Beschlusses
beschlossen:
I. Sei dem Dispositiv 2 desselben die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
