Bewilligung e. Wasserrechtes für Hrn Hs [Heinrich] Egli im Lanzenmoos-Fischenthal.
In Sachen des Herrn Hs Heinrich Egli in Lanzenmoos, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Herbstmonat 1862 suchte Herr Egli um die Bewilligung nach, am Lanzenmoosbache ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache.
1. Heinrich Diggelmann,
2. Johannes Egli,	im Lanzenmoos,
3. Johannes Mahler  “	 “
4. Heinrich Schoch, Bruggen  “
5. Hs Rudolf Keller,
6. Heinrich Mahler.
Bei der Lokalbesichtigung konnten die Einsprachen unter No 1., 3, 4, 5, und 6, und später auch diejenige unter No 2 beseitigt werden.
C. Nach dem Berichte des Experten würde die von Egli zu erbauende Wasserleitung ca 370 Fuß lang und könnte damit ein Gefäll von ca 38 Fuß benutzt werden. In  wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs Heinrich Egli im Lanzenmoos, Gemeinde Fischenthal, wird die Bewilligung ertheilt am Lanzenmoosbach ein Wasserwerk mit einem Weier zu errichten und zu diesem Ende hin bei a. den Weier anzulegen, das Wasser über b. c auf die Türbine d zu leiten und bei e das Gebäude zu erstellen – Alles unter nachstehenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone des Weiers soll 2' 9'' 1''' höher und der Weierauslauf 7', 5'', 9''' tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne angebrachte Einschnitt.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderliche Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1' unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die  übrige Zeit soll es gehörig abfließen.
4. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sollen die Weierschleußen beförderlich geöffnet werden.
5. Der Kanal soll wasserdicht angelegt und stets unklagbar unterhalten werden.
6. Der Unternehmer ist verpflichtet, den neben dem Weier vorbeiführenden Fahr- und Fußweg gehörig herzustellen und unklagbar zu unterhalten.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß sollen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen  zu treffen.
12. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3. Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkrone und des Weierauslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7. bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Herr Egli an die Kanzlei der  Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frkn. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
