Bundesrath. Mittheilung e. Berichtes üb. d. Stand der Verlassenschaftssache des J. J. Kummer in Morristown.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. August 1860.]
Mit Schreiben vom 16. August theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe einen Bericht des schweiz. Konsuls in New-York über den Stand der Verlassenschaftssache der Joh. Jakob Kummer in Morristown in New-Yersey mit, damit die Betheiligten den darin gestellten Begehren in angemessener Weise Folge geben können. Der Porto des Berichtes wird mit fcs. 2. 40C durch die Post nachgenommen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Bericht dem Herrn David Kummer für sich und zu Handen der übrigen Kummerschen Erben mitzutheilen.
