Abgewies. Rekurs der Hrn. J. J. Grimm in Hinweil u. Jb. Stössel in Bärentsweil betr. Bestimmung e. Strassenrichtung.
In Sachen der Herrn J. Jakob Grimm im Kellerloch, Gemeinde Hinweil u. Civilvorsteher Jakob Stössel im Scheu[e]rli, Gemeinde Bärentsweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluss des Bezirksrathes Hinweil 
betreffend Bestimmung der Richtung einer Strasse 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A bis u mit E. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 17. August 1859 beschlossen:
I. Sei die Strasse zwischen Bärentsweil u. Ringweil nach dem obern Projekte des Herrn Ingenieur Frei (Fact. A. NO 2) in einer Breite von 19 Fuß, inbegriffen 3 Fuss für die Seitengräben, in Ausführung zu bringen u. seien demnach die Herren Grimm & Stössel mit ihrem Begehren abgewiesen.
II. Die in Fact. D. NO 1 angeführten Personen seien bei ihren freiwilligen Anerbietungen behaftet.
III & IV. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
G. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. September 1859m rekurriren die Herren J. Jakob Grimm im Kellerloch u. Civilvorsteher Jakob Stössel im Scheuerli gegen diesen Beschluss u. ersuchen um Aufhebung desselben u. Bestimmung der Richtung für die fragliche Strasse nach dem von ihnen vorgeschlagenen (untern) Projekte im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Es handle sich im vorliegenden Falle um  eine Bergstrasse, bei einer solchen müssen Abhänge, Brückenübergänge, Einschnitte u. Aufdämmungen möglichst vermieden u. auf Erleichterung des Verkehrs Rücksicht genommen werden. Der Bezirksrath Hinweil aber, indem er mit Mehrheit das obere Projekt beschlossen, habe alle diese Punkte ausser Acht gelassen, denn dieses sei das steilste, mit Brückenübergängen, Einschnitten u. Aufdämmungen verbundene u. eine Steigung von 6 3/4% enthaltende. Das untere Projekt werde allerdings um 1239 Fuss länger als das obere Projekt angenommen, allein 575 Fuss von dieser Differenz beschlagen die Strasse 2t Klasse nach Bärentsweil u. somit betrage die eigentliche Längendifferenz nur noch 660 Fuß, die einem Umweg von höchstens 3–4 Minuten gleichkomme, der wohl bei einer Straße 3tr od. 2tr Klasse weder für Fuhrwerke noch Fußgänger in Betrachtung falle, besonders, wenn wie hier alle übrigen technischen Verhältnisse als sehr vortheilhaft erscheinen u. auch die oekonomischen sich noch günstiger stellen. Denn die Steigung sei um die Hälfte geringer beim untern als beim obern Projekt u. es liege der höchste Punkt des erstern 48,2% tiefer als der höchste Punkt des letztern; die Gesammtkosten, nach Abrechnung der freiwilligen Beiträge, betragen für das un-  tere Projekt 12,205 fcs. 53 Rp. u. für das obere Frk. 12 845 50 Rp., somit fcs. 639. 97 Rp. weniger für das untere., daß bei der fraglichen Strassenverbindung, wie der Bezirksrath in seinen Betrachtungen anführe, darum namentlich auf möglichste Kürze gesehen werden müsse, weil eine solche weniger von Fuhrwerken befahren, als vielmehr von Fussgängern, denen der geringste Umweg zuwider sei, benutzt werde, sei wohl kaum ernstlich gemeint, bei einer auf 19 Fuss Breite mit einem solchen Kostenaufwand anzulegenden Strasse, während 4 Fuß Breite für einen Fussweg genügen würden. Wenn auch der Gemeinde Wetzikon für eine Strasse nach ihrem Projekte 800 Fuß zur Herstellung u. Unterhaltung zufallen, ungeachtet sie selbst davon keinen direkten Vortheil zu haben behaupte, so sei, wenn letzteres auch wirklich der Fall wäre, was indeß keineswegs als unbedingt richtig zugegeben werden könne, dieß gewiss kein Grund, darum ein im Ganzen zweckmäßigeres Projekt zu verwerfen.
H. Laut Erklärung vom 16. September 1859 macht Herr J. Jakob Grimm im Kellerloch folgende Anerbieten, wenn sein und des Hrn. Stößel Projekt beschlossen u. ausgeführt werden sollte:  
1. das zu fraglicher Straße erforderliche Land, soweit es sein Eigenthum beschlägt im Gesammtumfang von 72,378 [Quadratfuss] unentgeldlich abzutreten.
2. den Voranschlag von Frk. 60 als Entschädigung für abzutretende Bäume zurückzuziehen u. dieselben ebenfalls unentgeldlich herzugeben.
3. eine Schützmauer von 200 Fuss Länge, falls es nothwendig sein sollte, in seinen Kosten herzustellen u. für immer zu sichern.
4. überdies das auf der sein Land beschlagenden Strecke zur Ausführung u. Herstellung der fraglichen Strasse erforderliche Grien u. die Steine, soweit sich diese Gegenstände in seinem Lande resp. in der Nähe desselben, die aufgeschichteten Haufen ausgenommen nach seinem Belieben anzuweisen, vorfinden, ebenfalls unentgeldlich verabfolgen zu lassen.
I. Die Behörden der betheiligten Gemeinden sprechen sich mit Rücksicht auf den Rekurs in der Hauptsache dahin aus:
a. die Civilvorsteherschaft von Ringweil in Eingabe vom 27. Oktober 1859:
Sie wünsche Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, zumal sie auch glaube, ganz bestimmt annehmen zu dürfen, dass diess der Wunsch der sämmtlichen Civilgemeindsbürger mit Ausnahme des Herrn Grimm im Kellerloch sei, und  jener Beschluß auf ganz richtigen Grundlagen beruhe, während die Angaben der Rekurrenten mit Hinsicht auf die Steigungs- u. Längenverhältnisse ihres Projektes und den Kostenpunkt nicht durchaus richtig seien, indem die Differenz in der Steigung zwischen dem obern u. untern Projekte zu Gunsten des letztern nur 1 3/4% und nicht die Hälfte betrage, somit sich wie 4 zu 5 3/4% verhalte, das untere Projekt bereits 5 u. nicht blos 3–4 Minuten länger sei, u. auch die Kosten, die durch die bis jetzt über 500 Frk. angestiegenen Baarbeiträge für das obere Projekt noch vermindert werden für das untere zu niedrig angerechnet seien.
b. die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Adentsweil in Eingabe vom 29. Oktober 1859:
Sie protestire wie die Herren Grimm u. Stössel gegen den bezirksräthlichen Beschluss u. schließe sich dem Rekurse derselben an, zumal nur die Herstellung einer Strasse nach dem Projekte dieser für das grosse Dorf Adentsweil einen bedeutenden Werth hätte, sie auch keineswegs zugeben könne, dass der Grundsatz der richtig sei, das kürzere Projekt ohne weitere Rücksicht auf die Gefällsverhältnisse u. den Kostenbetrag zu beschließen.
c. Der Gemeindrath Hinweil in Eingabe vom 6ten  November 1859:
Die Kosten betragen für diese Gemeinde.
für das obere 3850’ lange Projekt
fcs.
6637.
99.
Rp.
u. nach Abrechnung der freiwilligen Anerbietungen von
“
755.
–
noch
Frk.
5882.
99.
für das untere 4812’ lange Projekt
“
7902.
12.
die freiwilligen Anerbietungen dafür in Anschlag gebracht;
und es würde somit die Ausführung des Projektes der Herren Grimm u. Stössel die Gemeinde Hinweil Frk. 2019 13 Rp. mehr kosten, und dieser Mehrkostenbetrag sei wirklich so bedeutend, dass derselbe eine Gemeinde wie Hinweil, die sonst mit Strassenausgaben belastet sei, hart treffen u. in ihr, zumal auch das von dem Bezirksrathe beschlossene Projekt, das kürzere u. in den Gefällsverhältnissen bei weitem nicht so ungünstige sei, wie die Rekurrenten es darstellen, den Wunsch nach Ausführung dieses Projektes hervorrufen müsse.
d. Der Gemeindrath Wetzikon in Eingabe vom 12t November 1859:
Er müsse lediglich sein schon unterm 4. April d. Js. dem Bezirksrathe eingereichtes Gutachten betreffend die fragliche Straße wiederholen, dass dieselbe nach dem untern Projekte die Gemeinde mit einer verhältnissmässigen Kostenbethei-  ligung von beinahe 2000 Frk. in Anspruch nehmen würde, ohne ihr für ihren Verkehr das mindeste Interesse darzubieten u. daher gegen eine solche Beschweerung nicht auch jetzt noch protestiren.
e. die Civilvorsteherschaft von Bärentsweil in Eingabe vom 19. November 1859:
Nach seiner Ueberzeugung und wie er glaube auch aller Bewohner der Gemeinde, mit Ausnahme des Herrn Stößel, entspreche die fragliche Strasse nur dann dem allgemeinen Bedürfnisse, wenn sie nach dem von dem Bezirksrathe beschlossenen Projekte ausgeführt werde.
f. Der Gemeindrath Bärentsweil in Eingabe vom 26. November 1859:
Die Rekursschrift enthalte in mancher Beziehung urnichtige Angaben, wie namentlich auch hinsichtlich des Kostenpunktes; er wünsche ebenfalls die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 29. November 1859 den Rekurs folgendermassen:
Die Gemeinden Hinweil und Bärentsweil, welche fraglich Strasse zu erbauen haben, verlangen die von ihm beschlossene Richtung, und die stärkere Steigung, welche die Strasse nach  dieser erhalte, stehe zu der Mehrlänge, welche die von den Rekurrenten gewünschte erhalten würde, in keinem Verhältnisse. Ueberdiess verdiene besonders betont zu werden, dass die Gemeinde Wetzikon bisher nicht weniger als 4 Straßen, (welche in die Gemeinde Hinweil führen) erbaut habe und es liesse sich kaum rechtfertigen, wenn dieselbe zum Bau einer fünften gezwungen würde, u. zwar um so weniger, weil hiefür ein Bedürfniss nicht vorliege. Die Eingabe von der Civilgemeinde Adentsweil sei von den Rekurrenten nachgeworben u. schon ihrer Fassung wegen einer Antwort nicht werth.
L. Herr Jakob Stößel in Bärentsweil erklärt, in Eingabe vom 16. Dezember 1859, 3098 [Quadratfuss] Land unentgeldlich abtreten u. Frk. 200 freiwilligen Beitrag bezahlen zu wollen, wenn die von Ringweil nach Bärentsweil zu erbauende Strasse die Richtung über Kellerloch erhalte.
M. Unterm 7. April 1860 ersucht die Civilvorsteherschaft von Ringweil um beförderliche Erledigung des Rekurses, damit der schon allzu lange verzögerte Bau der Strasse begonnen werden könne.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten liess die beiden Projekte, welche von verschiedenen Ingenieuren bearbeitet wurden, durch Hrn. In-  genieur Frei einer nochmaligen Prüfung unterwerfen, namentlich damit die streitige Frage über die Kosten etwas klarer werde.
Hr. Frei berichtet nun hierüber: Bei der Berechnung der Landentschädigung habe er für das untere Projekt nur dasjenige Land in Anrechnung gebracht, welches nach den Abtretungstabellen nicht den Herren Grimm & Stössel zustehe, somit an andere Personen bezahlt werden müsse u. im Uebrigen die Preise, sowie er dieselben für die Kostenberechnung in der Gemeinde Hinweil angenommen habe, angesetzt; nur für die Anlage des Steinbettes u. der Bekiesung für das untere Projekt habe er pro laufenden Fuß 66 Rp. angesetzt, da hingegen beim obern nur 59 angenommen seien. Diese Differenz dürfe aber wohl bleiben, weil für das obere Projekt alles Kies u. die Steine unentgeldlich abgegeben werden, beim untern aber nur soweit als dasselbe durch die Güter des Herrn Grimm im Kellerloch gehe. Wenn für das untere Projekt der gleiche Preis angenommen würde, so würde die Voranschlagssumme um ca fcs. 300 niedriger. Diese Summe werde aber schon erfordert für den Ankauf von Kiesland. Ferner habe er am untern Projekte noch die Abänderung  an der Tolle No 13 vorgenommen, dass er die Werte derselben auf 3’ bestimmt statt nur 2’, wie selbige Hr. Ingenieur Irminger angenommen; er habe geglaubt, dieses um so eher thun zu müssen, da beim obern Projekt für das gleiche Wasser, das hier durchfließen müsse, zwei Tollen von je 2 1/2’ Weite projektirt seien u. es daher unbegreiflich wäre, wenn man hier eine kleinere zu bauen annehmen würde. Von hier aus habe er dann dieselben angenommen wie für das obere Projekt. Nach diesem stellen sich nun die Berechnungen folgendermassen:
 
Oberes Projekt
Unteres Projekt
Bärentsweil
Hinweil
Summe
I. Landentschädigung nach Abzug der freiwilligen Anerbietungen auf
Frk.
1745.
45.
1125.
19.
2827.
64.
fcs.
3904.
–
II. Erdarbeit
“
2128.
16.
1539.
28.
3667.
44.
“
3385.
93.
III. Maurerarbeit
“
321.
89.
1236.
76.
1558.
65.
“
1323.
59.
IV. Pflasterarbeit
“
20.
–
20.
–
40.
–
“
16.
–
V. Steinbett u. Bekiesung
“
1682.
97.
2262.
55.
3945.
52.
“
4858.
92.
VI. Für Unvorhergesehenes
“
239
53.
246.
22.
485.
75.
“
511.
56.
Frk.
6140.
–
6430.
–
12570.
–
13000.
–
davon gehen ab die freiwilligen Beiträge an Geld
Frk.
555.
–
200.
–
Es bleiben somit
120115.
–
12800
–
und daher komme das obere Projekt um Frk. 785. billiger zu stehen als das untere.
Die Gefälle u. Gefällsverhältnisse werden betragen.  
a. Oberes Projekt
Von
No
0
bis
No
2x
auf
125’
Länge
1.80.
Steigen
Gefällsübergang
“
2x
“
26.
“
1427,5
“
44.50.
“
= 3.12%
“
26.
“
30.
“
200.
“
9.00
“
Gefällsübergang
“
30.
“
46.
“
800.
“
50.40.
“
6.3%
“
46.
“
50.
“
200.
“
6.50.
“
Gefällsübergang
“
50.
“
52.
“
100.
“
1.10.
Fallen
dito.
“
52.
“
62.
“
500.
“
8.00
“
1.6%
“
62.
“
65.
“
150.
“
1.08.
“
Gefällsübergang
“
65.
“
70.
“
250.
“
4.29.
“
do.
“
70.
“
73.
“
150.
“
4.81.
“
= 3.207%
“
73.
“
77.
“
200.
“
4.11.
“
Gefällsübergang
“
77.
“
79.
“
100.
“
0.92.
“
0,92%
“
79.
“
81.
“
100.
“
1.96
“
Gefällsübergang
“
81.
“
105.
“
1200.
“
57.73
“
= 4.808%
“
105.
“
109.
“
200.
“
10.52
“
Gefällsübergang
“
109.
“
125.
“
800.
“
45.64.
“
= 5.705%
“
125.
127.
“
100.
“
4.55.
“
Gefällsübergang
“
127.
128.
“
50.
“
1.70.
“
= 3.4%
“
128.
129.
“
50.
“
1.38.
“
Gefällsübergang
6702,5
“
126.33.
“
133.66.
“
b. Unteres Projekt
Von
No
0
bis
No
74.
auf
3700’
Länge
69.70
Steigen
= 1.88%
“
74.
“
77.
“
150
“
2.00
“
Uebergang
“
77.
“
86.
“
450.
“
7.50
Fallen
dto
“
86.
“
103.
“
850
“
32.60.
“
= 3.8%
“
103.
“
105.
“
100.
“
2.00.
“
Uebergang
“
105.
“
114.
“
1212.
“
9.10.
“
= 0.75‰
“
114.
“
118.
“
200.
“
3.75.
“
Uebergang
“
118.
“
130.
“
600.
“
17.25.
“
= 2.87%
“
130.
“
132.
“
100.
“
1.70.
“
Uebergang
“
“
“
7362.
“
73.90.
“
“
“
“
4.90.
Fallen auf die Strasse 2t Kl.
“
“
“
“
78.80.
“
Nach diesen Angaben habe das obere Projekt eine Baulänge von
6702’ 5’’
und das untere eine solche von
7362’
mithin ergebe sich eine Differenz von
 659’ 5’’
zu Gunsten des obern Projektes.
Das Steigen und das Fallen betrage
nach
dem
obern Projekte
126’ 33.
Steigen
u.
133’ 66.
Fallen.
“
“
untern aber nur
71. 70.
“
&
78. 80.
“
Es gebe somit beim obern
Projekte mehr Steigen
54’ 63.
&
54’ 86.
mehr 
Fallen
Die größten Gefällsverhältnisse seien bei dem obern Projekt auf 800’ Länge 6.3%,auf 1200’ Länge 4.808% und auf 800’ Länge 5.70%, bei dem untern aber nur 3,8% auf 850’ Länge.
Die 6.3% auf dem obern Projekte lassen sich aber ganz gut durch eine Modifikation zwischen den Pfählen No 12. bis 48 auf 5 1/2 bis 5% reduziren ohne größere Baukosten und eine grössere Länge zu verursachen, da bei der Projektirung gar nicht haushälterisch verfahren worden sei.
 O. Mit Eingabe vom 15. Mai l. Js. gaben die Herren Grimm u. Stössel nachträglich noch die Erklärung ab, daß sie sich, falls die Strasse nach dem untern Projekte ausgeführt werde, verpflichten, die erste Bekiesung auf derjenigen Stelle, welche die Gemeinde Wetzikon beschlage, vorschriftgemäß unentgeldlich zu übernehmen u. auszu-  frühen. Herr Frei schlägt die diesfälligen Kosten auf Frk. 130 an.
P. In zwei Erklärungen vom 27. Oktober 1859 u. 21. Mai 1860, welche letztere mit Begleitschreiben des Gemeindrathes Hinweil von demselben Tag eingekommen ist, verpflichtet sich Hr. Felix Bachmann im Boden bei Ringweil gegenüber der Gemeinde Hinweil, für den Fall, daß die Strasse 3tr Klasse nach Bärentsweil dem obern Projekte nach über den obern Boden (Frei’scher Zug) erstellt werde, zu einem freiwilligen Geldbeitrage von Frk. 270. nebst unentgeldlicher Abtretung seines erforderlichen Landes und Lieferung des benöthigten Materials für den Strassenbau.
Q. Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellen Zwölf Bürger der Kirchgemeinde Bärentsweil das Gesuch, es möchte der fraglichen Straße die Richtung von Ringweil über Kellerloch gegeben werden.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Die beiden Projekte stehen sich mit Bezug auf den Kostenpunkt muthmasslich ziemlich gleich. Bei einem Strassenbau, dessen Kostenvoranschlag die Summe von Frk. 12 000 übersteigt, kann eine Differenz von Frk. 600–800 gar nicht in Betracht fallen, weil bei der Ausführung  eine Menge von Umständen, die man bei Entwerfung des Voranschlages nicht mit Gewißheit ermessen kann, die Bausumme um mehr als dieser Betrag höher oder tiefer stellen kann.
2. In technischer Beziehung hat das untere Projekt rücksichtlich der Gefällsverhältnisse entschieden den Vorzug, weil es weniger Steigen u. Fallen erfordert u. nur auf einer Strecke von 850’ ein Maximalgefälle von bloss 3,8% zeigt, während nach dem obern Projekte Steigungen von 6,3%, 4,8% u. 5,7% auf Strecken von 800 bis 1200’ vorkommen. Indessen handelt es sich hier um eine Strasse 3t Classe, während sogar bei Strassen 2tr Classe höhere Steigungen zur Anwendung gebracht worden, um anderweitige Nachtheile, wie namentlich Verlängerung des Zuges abzuwenden. Zudem kann nach dem Berichte des Technikers die Steigung von 6,3% ohne irgend welchen Schaden auf 5 oder 5 1/2 vermindert werden, in welchem Falle dann allerdings einem wesentlichen Nachtheile abgeholfen ist.
Dagegen ist nun das obere Projekt gegenüber dem untern ebenso entschieden mit Rücksicht auf die länge im Vortheil, weil letzteres über 1200’ länger wird, der Umweg also nahezu 5 Minuten oder über 1/6 der ganzen Entfernung beträgt.
3. Ausser den Gründen, welche der Bezirks-  rath für die Auswahl des obern Projektes angefühlt hat, ist für den Entscheid von Einfluss, dass mit Ausnahme der beiden Rekurrenten u. der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Adentsweil, die übrigens von faktisch nicht ganz richtigen Voraussetzungen ausgeht, niemand sich für das unter Projekt verwendet, während der Gemeindrath Hinweil u. die Civilvorsteherschaften Ringweil u. Bärentsweil ganz entschieden das obere Projekt wünschen, der Gemeindrath Bärentsweil sich ebenfalls mehr diesem zuneigt und der Gemeindrath Wetzikon begreiflicher Weise das untere Projekt verwirft. Da nun wie oben gezeigt wurde, kein Projekt verwirft Beziehungen besser ist, als das andere, vielmehr beide gewisse Vorzüge u. gewisse Nachtheile mit sich führen, die sich je nach dem Standpunkte, den man einnimmt, mehr oder weniger aufwiegen, so wäre es in einem solchen Falle nicht gerechtfertigt, bei der Entscheidung die Wünsche derjenigen Gemeinden, welche den Bau auszuführen haben, nicht als ein erhebliches Moment in die Waagschaale fallen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt, in der Meinung jedoch, daß die Steigung von 6 3/10% zwischen Pfahl No 30–46 auf 5 oder 5 1/2% vermindert werde.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats- Frk. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie fcs. 7. 50C Antheil an den Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden Ringweil, Adentsweil, Hinweil, Wetzikon und Bärentsweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztern unter Rückstellung der Akten und Plane.
