Kreisschreiben an alle Stände betreffend das Begehren, daß bey Aufstellung eidgenößischer Truppen vorörtlich[e] Leitung und eidgenößisches Commando eintrete.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Staatsrathes beschlossen, nachfolgendes Kreisschreiben an sämmtliche eidgenößische Stände zu erlassen, um zu veranlaßen, daß bey der nächstbevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung die Frage zur Erörterung komme, ob nicht, wenn Truppen  des einen Cantons in den andern einrücken vorörtliche Leitung und eidgenößisches Militair-Commando eintreten sollen.
Kreisschreiben.
Tit.
Da in Folge des Begehrens mehrerer hohen Stände mit Rücksicht auf die Aargauischen Verhältniße und insbesondere die von diesem Hohen Stande beschlossene Aufhebung der Klöster, eine außerordentliche Versammlung der Tagsatzung nöthig geworden, und durch Kreisschreiben des H. Vorortes vom 17. d. M. eine solche auf den 15. März angesetzt ist, so sehen wir uns bey dieser Gelegenheit veranlaßt, Eure Aufmerksamkeit auf einen Punkt hin zu lenken, welcher uns zumal in Hinblick auf die Zukunft von größter Wichtigkeit zu seyn scheint.
Als wir von der H. Regierung des Standes Aargau um Hülfe gemahnt wurden, standen wir nicht an, den Art. IV. des Bundesvertrages treu beachtend, Zürchertruppen zur Verfügung des mahnenden Cantons zu stellen; dabey giengen wir indeßen von der Ansicht aus, daß wie bisher in allen ähnlichen Fällen, sobald ein längeres Verweilen eidgenößischer Truppen aus andern Cantonen in dem mahnenden Canton nöthig werde, eine eidgenößische Leitung nach den Militair-  gesetzen des Bundes eintreten werden. Da jedoch die bedeutende, den Cantonen Zürich, Bern und Basellandschaft zugehörige Truppenmacht fortwährend unter Aargauischen Commando blieb, so eröffneten wir dem Vororte wiederholt unterm 19. und 25. v. M. unsere dießfälligen Ansichten und Begehren; der Vorort sprach sich darüber nicht weiter aus, und bis die Truppen entlassen wurden, fand weder eidgenößische Leitung noch eidgenößisches Commando Statt.
Wenn zwar zur Zeit der alten Bünde vor dem Jahre 1798. öfter die verbundenen Stände von sich aus auf ergangene Mahnungen einander zugezogen waren, so jedoch, daß auch damals dieselben entweder über eine gemeinsame militairische Leitung übereinkommen, oder jeder einzelne Stand das Recht eigener Verfügung über seine Truppen sich vorbehielt: so wurde dagegen seit 1798.unter den verschiedenen Verfaßungen und seit dem Bunde von 1815. fortwährend bey jeder Gelegenheit neben dem cantonalen Intereße auch auf das Intereße der gesammten Eidgenoßenschaft Rücksicht genommen.
In den spätern Bundesgesetzen, nahmentlich den Militairgesetzen der neuern Zeit sprach sich deutlich das Bewußtseyn der Nothwendigkeit aus, die Behandlung des Militairwesens und die Leitung der aus verschiedenen  Cantonen zusammengesetzen Armee-Corps von einem eidgenößischen Standpunkte aus zu reguliren. Im Wiederspruche nun mit diesen eidgenößischen Grundsätzen, standen während der Aargauischen Unruhen die sämmtlichen eidgenößischen Truppen lediglich unter Aargauischem Ober-Commando und von demselben ernannten Oberofficieren.
Es kann Euch nicht entgehen, daß durch ein solches Verfahren, wenn es für die Zukunft gebilligt würde, theils im Innern große Verwirrung, unter gewißen Voraussetzungen selbst die größte Gefahr für die allgemeine Ruhe und den Frieden der Eidgenoßenschaft entstehen könnte, theils A[n]gehörige anderer Cantone unter ein Commando gestellt würden, dem sie weder als eidgenößische Truppen in Folge der Bundesverfaßung, noch als Cantonaltruppen, in Folge der Cantonsverfaßungen unterworfen sind.
Indem wir Tit. diese unsere Ansicht Euerm weisen Ermeßen unterlegen und uns vorbehalten, unserm Großen Rathe bey Behandlung der Instruction für die außerordentliche Tagsatzung die geeigneten Anträge über diese wichtige Frage zu stellen, thun wir dieß lediglich aus warmem und lebhaftem Intereße an der Wohlfahrt unsers gemeinsamen Vaterlandes, welches wir, nebst Euch, himmlischer  Obhut getreulich empfehlen.
Von diesem Kreisschreiben wird auch dem Vororte Mittheilung gemacht.
