Bureau d. Kantonsrathes. Zuschrift an dass. betr. Korrespondenz mit d. Bundesrathe bezügl d. Nationalrathswahlen.
Anläßlich der Behandlung obiger Beschwerde, welche bezüglich der Nationalrathswahlen gleichzeitig an das Bureau des Kantonsrathes gerichtet worden ist, läßt dasselbe durch ein Kanzleimitglied dem Präsidenten des Regierungsrathes mündlich eröffnen, daß das Bureau, zur Stunde versammelt, beschlossen habe, auf die Beschwerde des Hrn. Karl Bürkli nicht einzutreten, sondern die dießfällig erforderlichen Anordnungen dem Regierungsrathe zu überlassen. Dagegen berathe es soeben die Frage der Anordnung des 3. Wahlganges für die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im I. Kreise.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das Bureau des Kantonsrathes mittelst Zuschrift darauf aufmerksam zu machen, daß gemäß den Bestimmungen des Bundesgesetzes betr. die Nationalrathswahlen und Art. 40 der Verfassung die Korrespondenz mit dem Bundesrathe über die Ergebnisse dieser Wahlen durch den Regierungsrath zu führen sei & daß letzteres demnach die hiezu erforderlichen Mittheilungen gewärtige.
