Beschluß, betreff. ärtzliche Expertise über den Sozin aus Basel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens  der Regierung von Basel d. d. 8ten hjs. einer Eingabe des Cantonsfürsprech Klauser d. d. 13ten gl. M. zweier solchen des Cantonsfürsprech Schinz d. d. 5. und 17t. hjs. sämmtlich betreffend den Aufenthalt, resp. die Auslieferung des Kandidaten der Theologie Ch. Sozin aus Basel, 
Gegenwärtig sich aufhaltend bei einem C. Ungericht am Mühlebach.
so wie nach Anhörung einer sich darauf beziehenden Weisung des Polizeirathes d. d. 15t. hjs.
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath eingeladen, mit Rücksicht auf §. 7. u. an andere O. des Vormundschaftsgesetzes, durch welchen eine sorgfältige Prüfung des einzelnen Falles durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes festgesetzt wird, eine Expertise [unter Zustellung sämmtlicher Akten in dem Sinne vornehmen zu lassen um ihr Gutachtung darüber abzugeben.
1. Ob der Soçin [sic!] gegenwärtig wahnsinnig sei oder nicht.
2. Ob im letztern Falle voraussichtlich Rückfälle zu erwarten seien oder nicht.
3. Ob und inwiefern die bisherige Behandlung des Hrn. Soçin durch seinen Vormund, den Ungericht u. s. w. auf den Zustand desselben eingewirkt haben mögen.[]]
II. Sei dem Polizeirathe hiervon zu beförderlicher Voll-  ziehung, resp. Einreichung des fraglichen Expertengutachtens Kenntniß zu geben.
