Einsendung einer Gerichtsurkunde für Restaurateur F. D. Grosch in Zürich durch die K. frz. Gesandtschaft.

Iussu Præsidii
Actum den 17. December 1845.
Eine von der Königl. französischen Gesandtschaft unter’m 14t. d. eingesandte zur Einhändigung an Friedrich Daniel Grosch, Restaurateur, in Zürich, bestimmte Urkunde des Civilrichters in Colmar wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt  dieselbe dem Adressaten insinuiren und den dagegen zu erhebenden Empfangschein an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes gelangen zu lassen.
