Konsumverein Schwamendingen; Gesuch um Bewilligung d. Auflösung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der gewesene Quästor des Konsumvereins Schwamendingen, Hr. Johannes Aeppli, daselbst, stellt mit Zuschrift vom 11. Febr. das Gesuch, es möchte diesem Vereine, der mit Ende September 1876 die Liquidation seiner Akti-  ven durchgeführt & mittelst Publikation vom 12. Okt. gl. Js. im „Tagblatt der Stadt Zürich“ und in der „Limmat“ unter Fristansetzung zur Eingabe rechtmäßiger Forderungen an dem Verein eingeladen hatte, – gemäß § 33 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Auflösung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Die Statuten der Aktienverbindung „Konsumverein Schwamendingen“ haben die in § 22 des zit. Gesetzes vorgeschriebene Genehmigung des Regierungsrathes nicht erhalten, weßhalb auch die Entstehung dieser Aktiengesellschaft nicht öffentlich bekannt gemacht werden konnte. Es hätte nun keinen Sinn, eine Aktiengesellschaft, welche rechtlich nie bestanden hat, weil ihre Statuten vom Regierungsrathe nicht genehmigt waren, durch Regierungsbeschluß auflösen zu wollen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Petenten, an erstern mit dem Bemerken, daß Aktiengesellschaften, deren Statuten nicht genehmigt sind, auch nicht ins bezirksräthliche Regionenbuch eingetragen werden sollen.
