Schulgemde Uerzlikon; Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulpflege Kappel Namens der Schulgemeinde Uerzlikon-Hauptikon gelangt unterm 20. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Turnplatzes, da sie sich mit dem Eigenthümer über den Preis des abzutretenden Landes nicht verständigen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulgemeinde Uerzlikon-Hauptikon eingetreten werden darf, sind vorhanden, und es werden die Akten dem Statthalteramt Affoltern übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren die Abtretung von Privatrechten, vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern. 
