Die Gemeinden Schöfflistorf und Oberweningen werden in ihrem Gesuch um Annahme anderer Normaljahre bey Capitalisirung des trockenen Zehntens abgewiesen.
In das vom 24. d. M. datirte Gesuch der Gemeinden Schöfflistorf und Oberweningen, daß bey Capitalisirung und Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen, anstatt der Jahre 1806. bis 1829., diejenigen von 1774. bis 1797. als Norm angenommen werden möchten, hat der Regierungsrath gefunden, nicht eintreten zu können, da solches entgegen der Bestimmung des Gesetzes vom 14ten April d. J. ist, an welchem Abänderungen zu treffen, es weder in der Befugniß noch in der Stellung der vollziehenden Behörde liegt.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
