Vernehmlassung a./d. Bundesgericht i. S. Schmid-Henggeler u. [Robert] Fierz betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Herren Rob. Schmid-Henggeler, in Gattikon - Thalweil & Robert Fierz, in Neumünster,
betreffend Steuerpflicht resp. Doppelbestimmung,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es seien die Rekurse des Hrn. Fürsprech Niggeler in Bern Namens der Herren Schmid-Henggeler in Gattikon - Thalweil & Robert Fierz in Neumünster mit nachstehender Zuschrift an das Bundesgericht zu beantworten:
„Wir erlauben uns, in Sachen des Hrn. Robert Fierz in Neumünster, den Antrag auf Abweisung zu stellen bezw. Sie zu ersuchen, Sie möchten erkennen Hr. Schmid-Henggeler & R. Fierz seien pflichtig, ihre Aktien auf die Spinnerei an der Lorze, in Baar, im Kanton Zürich zu versteuern.
Wir nehmen im Voraus an, daß Sie im Besitze sein werden
a. von der Verfügung unserer Finanzdirektion vom 11. Februar d. Js.,
b. von unserm Beschlusse vom 30. März d. Js. in Sachen des Hrn. Schmid-Henggeler,
von der Verfügung der Finanzdirektion vom 28. April 1881 und
von unserm Beschlusse vom 21 Mai d. Js. in Sachen des Hrn. Robert Fierz.
Die faktischen Verhältnisse sind in diesen Beschlüssen enthalten & wir finden somit nicht für nothwendig, dieselben zu wiederholen, sondern glauben, unserer Auf-  gabe nachgekommen zu sein, wenn wir Sie ersuchen, die in den fraglichen Beschlüssen enthaltene Motivirung berücksichtigen zu wollen.
Schließlich erlauben wir uns, Sie auf Ihren Entscheid in Sachen des Gottfried Böppli, Notar in Höngg, vom 23. Mai 1879, welcher ähnliche Verhältnisse berührt wie die in Frage liegenden & zu Gunsten der regierungsräthlichen Auffassung ausfiel aufmerksam zu machen, & versichern wir Sie etc.“
