Schreiben an das Obergericht betr. Rücksendung der Prozeßakten in Sachen der Eheleute Villiger betr. Ehescheidung.
Der Regierung von Aargau sendet mit Schreiben vom 23 v. Mts die Prozeßakten in Sachen des Jakob Leonz Villiger von Feldi, Gemeinde Ellikon und dessen Ehefrau Klementia geb. Wicki wohnhaft in Brunnweil, Kantons Aargau betreffend Ehescheidung zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur zurück.
Es wird beschlossen:
Es seien diese Prozeßakten der Civilabtheilung des Obergerichtes zurückzustellen. (l. m. h. T.)
