Entlassung der nach der Krimm ausgewanderten Glieder der Familie Vollenweider v. Mettmenstetten aus dem Landrechte.
Mit Schreiben vom 6. Hornung stellt Herr Hch. Huber in Wipkingen als Bevollmächtigter der im Zürichthal in der Krimm angesessenen Rudolf Vollenweider, Sohn der Elisabetha geborne Habersaat, Rudolf Vollenweider, Sohn des Johannes Vollenweider, Rudolf Vollenweider, Sohn des Ulrich Vollenweider, Johannes u. Heinrich Vollenweider das Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Kantonsbürgerrechte und um Aushingabe des unter Verwaltung des Gemeindrathes Mettmenstetten stehenden Erbes dieser Familie und legt behufs dessen folgende Urkunden bei:
1.)
eine vom 16. Hornung 1852 datirte Vollmacht;
2.)
eine vom 14. Wintermonat 1854 datirte Verzichtleistung, aus der zugleich hervorgeht, daß die Petenten als Kolonisten in den russischen Unterthanenverband aufgenommen worden sind;
3.)
zwei vom Pfarramte Zürichthal gefertigte und gehörig beglaubigte Auszüge aus den Civilstandsregistern dieser Familie.
Hierüber bemerkt der Gemeindrath Mettmenstetten, er glaube nicht, daß die Entlassung ausgesprochen werden könne, weil einerseits aus den Auszügen, aus den pfarramtlichen  Registern nicht ersichtlich sei, welche Nachkommen die 3 Söhne des Ausgewanderten hinterlassen haben, und anderseits ein Großsohn des Ausgewanderten als erst den 26. Weinmonat 1834 geboren, nicht eigenen Rechtens sei. Uebrigens könnte dennoch die Entlassung ertheilt werden, indem die drei Brüder Vollenweider, Söhne des Ausgewanderten, sich verehelicht haben, ohne der Heimatsgemeinde hievon Anzeige gemacht zu haben, u. daher die Nachkommen aus diesen Ehen nicht mehr als Bürger von Mettmenstetten anerkannt werden können, mithin eine Entlassung nicht nothwendig sei. Für die Aushingabe des Erbes an den Bevollmächtigten genüge aber die Vollmacht nicht, da die jüngsten Glieder der Familie derselben ihre Unterschrift nicht beigesetzt haben.
Mit Gutachten vom 6. Brachmonat spricht sich der Bezirksrath Affoltern dahin aus, daß der Entlassung der Petenten aus dem hiesigen Gemeinds- u. Kantonalbürgerrechte um so weniger etwas entgegenstehe als die Pfarr- u. Gemeindsprotokolle von Mettmenstetten seit mehr als fünfzig Jahren nichts mehr über die Familienverhältnisse der Petenten enthalten.
Mit Rücksicht darauf, daß die eingeleg-  ten Akten sowohl für die Entlassung der Petenten als für Aushingabe des fraglichen Vermögens an den Bevollmächtigten derselben als vollkommen genügend erscheinen,
hat nun der Regeirungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt und habe der Gemeindrath Mettmenstetten das fragliche Erbe dem Bevollmächtigten – Herrn Heinrich Huber – zu Handen der Petenten aushinzugeben.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bevollmächtigten zu Handen der Petenten eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und Gemeindrath Mettmenstetten, sowie an den Bevollmächtigten der Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
