Beschwerde der Gemeinde Wasterkingen, betreffend Untersuchung durch Großh. Badische Zollgardisten auf dem Wege nach Rheinsfelden.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach, bey Einführung des Großen Zolles in den benachbarten Staaten sey eine von Zollgardisten besetzte Grenzlinie bezeichnet und nahmentlich eine solche Rheinsfelden gegenüber bey dem Hofe Günzgen vorbey über den Berg nach Bühl  angeordnet worden; stets haben jedoch die Bewohner von Wasterkingen den Weg über dieses Gebieth mit zollbaren Waaren frey und ungehindert paßiren können und sey kein Wachtposten daselbst aufgestellt gewesen, in den jüngsten Tagen aber, ohne daß die erwähnte Gemeinde davon vorher irgendwie in Kenntniß gesetzt worden, haben auch da sich Grenzwachen gezeigt, mehrere Personen angehalten und untersucht, unbekannt, ob in Folge ertheilten höhern Befehls oder nur aus eigener Willkür.
Die Länge des bemeldten Weges über das Zollgebiet betrage ungefähr 2200. Fuß, und derselbe werde nicht nur von der Gemeinde Wasterkingen oder andern Ortschaften des hiesigen Kantons, sondern auch von Landesfremden seit langem her sehr viel gebraucht und sey um so unentbehrlicher, als sonst von den Wasterkingern, sowie auch von Fremden, die mit zollbaren Waaren nach der dasigen Gemeinde sich begeben wollen, kein anderer Weg als eine bereits eine halbe Stunde umführende und beschwerliche Straße, gebraucht werden könne.  
Unter diesen Umständen wünsche die Gemeinde Wasterkingen angelegentlichst, es möchte sich die Regierung bey der Ober-Zolldirection in Waldshuth oder der Großherzoglich-Badischen Staatsbehörde dahin verwenden, daß der benannte Weg fernerhin zu ungehindertem freyen Paße wieder eröffnet werde. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Finanzrathe mit der Einladung zu überweisen, sich bey der Ober-Zoll-Direction in Waldshuth für die Gemeinde Wasterkingen in dem angedeuteten Sinne zu verwenden und von dem Resultate der dießfälligen Schritte seiner Zeit anher Bericht zu erstatten. 
