Spinnerei & Weberei Hard - Wülflingen.

[Fabrikordnung.]
41. der Spinnerei & Weberei Hard - Wülflingen.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In Absatz 1 von § 2 und § 11 der Fabrikordnung sind die Worte „in der Regel“ zu streichen.
2. § 7 ist zu streichen; wenn eine ähnliche Bestimmung aufgenommen werden will, so darf das nur in der Form geschehen, daß dem Arbeiter die Anzeige empfohlen wird, ohne Androhung einer Buße noch irgend andern Nachtheils.
3. In § 11 ist die Androhung des Verlustes des Décompte zu streichen.
4. In § 12 ist für Lohnabzüge für Vorschüsse & Miethzinse das Einverständniß des Arbeiters vorzubehalten.
[Fortsetzung RRB 1878/2418]
