Gemdrth Dübendrof. Revisionsgesuch betr. Glattkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Dübendorf; Revisionspetenten,
betreffend Glattkorrektion resp. Uferschutz,
hat sich ergeben: 
A. Am 13. Herbstmonat d. Js. hatte der Regierungsrath dem Gemeindrathe Dübendorf aufgegeben, die ihm obliegende Unterhaltung des Glattufers oberhalb des Schwellwuhres zur untern Spinnerei von J. J. Homberger und beim Auslaufkanal von Zuppinger-Billeter bis Ende September d. Js. vorzunehmen und zwar unter Androhung von Buße & Exekution.
B. Als dann in Sachen nichts geschah, beschloß der Regierungsrath unterm 19. Weinmonat d. Js.:
1. Dem Gemeindrathe Dübendorf wird wegen Uebertretung der §§ 16 und 17 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt in Anwendung des § 30 desselben eine Buße von 50 Fr. auferlegt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird, gestützt auf § 26 des nämlichen Gesetzes, ermächtigt, das linke Glattufer oberhalb des Wuhres der Spinnerei des Hrn. J. J. Homberger nach der im Plane eingezeichneten blauen Linie auf Rechnung des Gemeindrathes Dübendorf zu verbauen.
C. Inzwischen, d. h. schon am 10. gl. Mts. hatte der Gemeind-  rath um Revision jenes ersten Beschlusses nachgesucht, das Gesuch kam aber dem Regierungsrathe erst am 21. Okt. zu.
Der Gemeindrath verlangt darin, es möchten die fraglichen Arbeiten an der Glatt als wirkliche Korrektion ausgeführt, und die hieraus erwachsenden Kosten nach Maßgabe von § 9 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer verlegt werden.
Das Gesuch stützt sich auf folgende Gründe:
Der Gemeinde sei mit Verfügung vom 2. März 1877 aufgegeben worden, das vom Hochwasser geschädigte Glattufer oberhalb des Wuhres der Homberger’schen Spinnerei zu schützen. In Folge dieses Auftrages habe der Gemeindrath, in Anbetracht, daß durch Erstellung von bloßen Flechtwerken dem Wegreißen des Ufers bei Hochwasser nicht entgegengewirkt werde und die betreffenden Kosten denjenigen einer theilweisen Korrektion gleichkämen, beschlossen: Es sei über eine theilweise Korrektion eine Planskizze nebst Kostenberechnung anfertigen zu lassen, mit Berücksichtigung der für die durchgehende Glattkorrektion projektirten Richtung, um bei einer allfälligen Ausführung dieser theilweisen Korrektion einen Staatsbeitrag beanspruchen zu können. Mit der Anfertigung der betreffenden Vorarbeiten sei Hr. Kreisingenieur Hohl betraut worden & zwar von der Gemeinde Dübendorf, entgegen dem Wortlaut von fact. E des Beschlusses vom 13. Septbr., welcher auch betreffend den Uferschutz einen ganz andern Sinn aufweise, als die Verfügung vom 2. März 1877. 
Es sei dem Gemeindrath unbegreiflich, wie eine solche Korrektion als bloßer Uferunterhalt definirt werden könne, denn dieselbe berühre auf eine Länge von 100–200 Fuß das bestehende Glattbett gar nicht mehr. Was die Fristansetzung bis Ende September betreffe, so wäre die Ausführung der Arbeiten innert der genannten Frist eine reine Unmöglichkeit gewesen, überhaupt könne sich die Gemeinde nicht dazu verstehen, die Korrektion auszuführen, ohne zu wissen, wer die bezüglichen Kosten zu tragen habe.
D. Mit Schreiben vom 28. Weinmonat stellt der Gemeindrath Dübendorf ferner das Gesuch, der Regierungsrath möchte in Revision seines Beschlusses vom 19. gl. Mts. die dem Gemeindrath aufgelegte Buße aufheben und die Exekution einstellen, resp. die Ausführung, falls es sich bloß um Uferschutz handle, der Gemeindebehörde übertragen, und endlich durch eine Abordnung an Ort und Stelle untersuchen lassen, ob nicht eine Korrektion dem bloßen Uferschutz vorzuziehen sei.
Im Wesentlichen werden die gleichen Gründe angeführt, wie sie schon im Schreiben vom 10. Weinmonat ausgesprochen sind, und es wird sodann nur noch betont, daß wenn die faktischen Verhältnisse von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten richtig dargestellt worden wären, der Regierungsrath sicher schon am 13. Herbstmonat anders entschieden hätte. Es hätte sich alsdann nur darum handeln können, ob die Korrektion vom Regierungsrath genehmigt werde, oder ob nur das Ufer zu schützen sei, und wäre letzteres in dem Beschlusse vom 13. Herbstmonat ganz definitiv anbefoh-  len worden, so hätte der Gemeindrath die Angelegenheit sicher an Hand genommen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem Gemeindrathe Dübendorf wurde weder von der Direktion der öffentlichen Arbeiten, noch vom Regierungsrathe jemals etwas Anderes als „Uferschutz“ anbefohlen; derselbe unterließ es jedoch seit bald zwei Jahren, den Anordnungen der Oberbehörden auch nur im Geringsten nachzukommen, und etwas zur Hebung der längst bestehenden Uebelstände zu thun. In Folge dieser Saumseligkeit ist schließlich die anfänglich unbedeutende Unterhaltungsarbeit zum großen Nachtheil von Staat, Gemeinden und Privaten von Belang geworden. Hätte der Gemeindrath rechtzeitig für richtigen Unterhalt der Ufer gesorgt, so wäre eine Korrektion jetzt noch nicht nöthig.
Nun ist jedoch im gegenwärtigen Stadium, wie die Direktion an Ort und Stelle sich überzeugte, ein bloßer Uferschutz nicht mehr angezeigt. Eine bloß provisorische Verbauung kostet zu viel und macht deßwegen eine bald in Angriff zu nehmende Korrektion nicht unnöthig. Aber auch eine Korrektion, wie sie durch Absteckung des Kreisingenieurs projektirt war [rothe Linie im Plan], entspricht den Verhältnissen nicht auf die Dauer, weil dadurch der krumme Glattlauf, der in der Folge immer wieder den Angriffen des Wassers ausgesetzt ist, nicht vermieden wird. Will man die Korrektion richtig durchführen, so muß dieselbe unter Vermeidung einer Curve in möglichst gerader Richtung vom  Homberger’schen Wehr aufwärts, ungefähr wie die blauen Linien im Plane zeigen, ausgeführt werden, welche Arbeit aber nicht der Gemeinde zugemuthet werden kann, sondern durch den Staat in Angriff zu nehmen ist.
Wenn nun sonst im Allgemeinen der Satz gilt, die Korrektion eines Gewässers schließe in sich den Begrif einer durchgehenden und zusammenhängenden Regulirung des Flusslaufes, inbegriffen die Schaffung einer bestimmten Flußsohlehöhe und einer den Verhältnissen entsprechenden Profilweite, und wenn daher einzelne Anbruchstellen gewöhnlich nicht korrigirt, sondern bloß verbaut werden, so dürfte hier deßwegen eine Ausnahme zulässig sein, weil die fragliche Stelle sich zwischen zwei Fabrikwehren befindet, welche bestimmte Fixpunkte für die Sohlenhöhe bieten & die Uferschutzkosten in keinem Verhältniß zu ihrem Werthe für jetzt und in der Folge stehen. Es ist daher wünschenswerth, daß die technischen Vorarbeiten für die Korrektion dieses Glattstückes von einem Wehr zum anderen mit aller Beförderung angefertigt werden und die Korrektion selbst durch den Staat ausgeführt wird. In Folge dessen fallen alsdann die beiden Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13. Herbstmonat und 19. Weinmonat d. Js. mit allen ihren Konsequenzen dahin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für die Korrektion der Glatt zwischen dem Zuppinger’schen und dem Homberg’schen Wehr in Dübendorf die technischen Vorarbeiten mit Beförderung anfertigen zu lassen und die Einleitungen zur Durchführung der Korrektionen zu treffen.
2. Durch diesen Beschluß werden die regierungsräthlichen Entscheide vom 13. Herbstmonat und 19. Weinmonat d. Js. aufgehoben.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf, an das Statthalteramt Uster & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
