Gesuch des H[errn] [Jakob] Surber v. Endhöri um Abänderung e. Beschlusses des Reg. Rathes betr. Ratifikation e. Schwesterauskaufes.
Eine Zuschrift des Hs. Jakob Surber in Endhöri vom 28. dies, enthaltend das Gesuch, daß in Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. dies, betreffend Ratifikation eines Schwesterauskaufes, die Direktion der Justiz angewiesen werde, auf seinen Rekurs vom 23. Juni näher einzutreten, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung überwiesen.
