Gebr. Koch in Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Koch, Gießerei & mech. Werkstätte in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 15. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 4–6 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: In Folge sehr pressanter Arbeiten seien sie hiezu gezwungen Die Arbeitszeit wäre demgemäß wie folgt: Montags von 7–12 & von 1–7 resp. auch nur 6 Uhr, Dienstags bis & mit Freitags von 6–12 und von 1–7 Uhr Abends, Samstags von 6–12 und von 1–5 Uhr Abends.
Der Stadtrath & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Am 4. Oktober 1884 wurde den Petenten bewilligt, die Arbeitszeit bis auf Weiteres an 3 Gießtagen per Woche um 1–1 1/2 Stunden zum Fertig[g]ießen zu verlängern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
