Beschluß betreffend Herabsetzung der Recognition für das Metzgpatent der Gemeinde Fällanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Fällanden um Herabsetzung der Recognition für das ihr ertheilte Metzgrecht, mit Rücksicht auf die von der Patenten [recte: Petentin] angeführten Gründe, beschloßen: 
I. Sei die Rekognition auf 250. Frkn. ermäßigt. 
II. Sei hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Fällanden Kenntniß zu geben mit der Anweisung der Staatskanzlei das Patent einzuschiken und dasselbe  berichtigen zu laßen. 
