Bundesrath Zuschrift betr. d. Rek. Entscheid i. S. A. Millot in Zürich.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. zu Handen des Obergerichtes und des Hrn. Fürsprech Dr Mousson als Anwalt des Rekursbeklagten, Herrn A. Millot in Zürich seinen Beschluß vom gl. Tage über den Rekurs der Herren Gaillard aîné, Petit et Halbon in la Ferté sous Jouerre, betreffend Vollziehung eines französischen Zivilurtheiles.
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Es sei der bundesräthliche Entscheid in Abschrift dem Obergericht und dem Hrn. Fürsprech Dr Mousson mitzutheilen und das Original der Direktion der Justiz und Polizei zu den Akten überweisen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Mousson und an die Direktion der Justiz & Polizei.
