[Jakob] Schmid’s Erben v. Unter-Illnau. Begründet erklärt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Schmid-Schäppi in Gattikon als Vormund der Jakob Schmidschen Erben von Unter-Illnau, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,  
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 7. Juni 1870 wurde den Rekurrenten die zehnfacher Steuernachzahlung auferlegt & zwar auf Grund folgender Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr.
10,468.70
Rp.
Passiven, unversteuerbare Fahrhabe
“
1062.10
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
9406.60
“
versteuert wurden
–  .  –
also zu wenig
Fr.
9406.60
Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
7000.  –
.
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰ [fünffach]
52.50.
    “        “  1869  “   “     “         “
52.50.
Steuernachzahlung
Fr.
105.  –.
Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Fr. 7000 festgestellt.
B. Herr Schmid findet in seiner Rekurseingabe vom 28. Juni abhin obigen Beschluß nur theilweise gerechtfertigt, indem er zum Beweise dafür, daß der verstorbene J. Schmid in den Jahren 1868 und 69 in Außersihl wenigstens Fr. 2000 versteuert habe, zwei Steuerzeddel des Gemeindrathes vorlegt [sic!].
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 29. Juni, daß der Verstorbene nach dem Kantonalsteuerregister bei Lebzeiten in den letzten zwei Jahren wirklich 2000 Frk. versteuert habe & daß demnach die Nachzahlungsgrund-  lage von 7000 auf 5000 Frk., & die Nachzahlung selbst von 105 Fr. auf 75 Fr. zu reduziren sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & demnach die Steuernachzahlungsgrundlage auf Fr. 5000, die Steuernachzahlung auf Fr. 75 & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 7000 festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Schmid-Schäppi, das Statthalteramt Pfäffikon & die Direktion der Finanzen.
