Landrecht [August] Schmidt aus Baden, in Uster.
Mit Zuschrift vom 10. Juli übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des August Schmidt, Zimmermann, von Alt-Breisach - Baden, geb. 1851, wohnhaft in Nänikon - Uster, welcher am 15. Juni 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung  des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Okt. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Uster & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
