Entwurf einer Instruction auf die außerordentliche Tagsatzung betreffend den Canton Wallis.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit  Weisung d. d. 4ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgenden Bericht und Instructionsentwurf zur außerordentlichen Tagsatzung über die Angelegenheiten des Standes Wallis an den Großen Rath zu bringen:
In ihrer letzten Sitzung vom 28. Herbstmonath v. J. faßte die Bundesversammlung folgenden Schluß:
„Die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1839. vertagt sich nach Erledigung der ihr obliegenden Geschäfte auf unbestimmte Zeit in dem Sinne, daß der eidgenößische Vorort dieselbe wieder zu versammeln hat, wenn die Angelegenheiten des Cantons Wallis ihren Wiederzusammentritt nothwendig machen sollten.“
Seit jener Zeit haben die Trennung die Mißverständniße und Spannung in dem bemeldten Canton nicht nur nicht aufgehört, sondern sich leider (zum Theile durch auswärtigen Einfluß angescheuert) auf bedauerliche Weise gesteigert und die vorörtlichen Behörden unausgesetzt beschäftigt. 
Es bildete sich derselbe zu zwey vollkommen abgetrennten friedlich einander gegenüber stehenden Theilen, deren Annäherung und Wiedervereinigung auf vielfache Weise versucht und angestrebt wurde, aber unerreicht blieb.
Die mit dem gegenwärtigen Berichte vorgelegte sehr weitläufige Correspondenz des Vorortes theils mit den beyden in Wallis factisch bestehenden Regierungen, theils mit den übrigen Ständen (deren historische Ausführung die nöthigen Grenzen dieses Berichtes überschreiten würde) gibt klaren Beweis und Aufschluß, wie alle Mittel und Versuche zu jenem Zwecke, theils durch Veranstaltung von Abstimmungen theils durch directe Ermahnungen, durch Einwirkung von Commißarien, durch Anträge zu Vermittlungen und auf andere Weise gemacht wurde, aber stets fruchtlos geblieben sind, indem die Partie des untern Wallis fest auf Durchsetzung der im Jahre 1839. neu ent-  worfenen Cantonalverfaßung beharrte, diejenige des obern Theiles hingegen auf eine, in der Abstimmung zu ihren Gunsten ausgefallene bedeutende Mehrheit gestützt, sich niemahls den Gesetzen des andern Theiles unterordnen wollte.
Der Vorort von dem Grundsatze ausgehend, daß es in allen Fällen, wo Differenzen über innere Organisationsangelegenheiten in Cantonen entstehen, weit aus vorzüglicher sey, wenn solch ein ihrem innern Kreise ausgeglichen und beseitigt werden können, hat gehofft, daß die gegenseitige Spannung durch vermittelnde Maaßregeln und Zeitdauer gemildert und dieser Canton allmählig wieder seinem normalen Zustande zugeführt werden könne. Diese Hoffnung ist aber durch den Einfluß von mancherley ungünstigen Umständen getäuscht worden, und es hat die Stellung beyder Parteyen allmählig und besonders in den letzten Tagen eine  gänzlich feindselige Richtung angenommen. Nachdem schon seit einiger Zeit Rüstungen und selbst partielle Bewaffnungen Statt gefunden, kam es am 22sten v. M. über streitiges Recht auf die Gemeinde Ewolena zu blutigen Thätlichkeiten, bey welchen mehrere Menschen verwundet wurden und sogar einige das Leben verloren. Unter solchen Umständen fand die vorörtliche Behörde, daß die dringende Nothwendigkeit eingetreten sey, die Tagsatzung einzuberufen, und sie zu einem kräftigen Einschreiten für Wiederherstellung des gestörten Landesfriedens und einer gesetzlichen Ordnung und Organisation jenes Cantons zu veranlaßen.
Schon früher wurden mehrere westliche Cantone zum eidgenößischen Aufsehen und Bereitstellung ihrer Contingente aufgefordert und diese Mahnungen erneuert.
Die völkerrechtswidrigen Beleidigungen und Gefahren, welchen sich die letzten dem Wallis abgeordneten eidgenößischen Commißarien dort schutz-  los ausgesetzt fanden, veranlaßten hauptsächlich deren Rückberufung. Nun ist aber unter den gegenwärtigen höchst dringenden Umständen wieder ein solcher in der Person des HHerrn Bürgermeister von Meyenburg aus Schaffhausen mit gehörigen Vollmachten, nahmentlich auch zur Verfügung eines Truppeneinmarsches aus benachbarten Cantonen dahin abgeordnet worden.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 4ten dieses Monaths ist nun die Tagsatzung auf den 21sten April in die hiesige Bundesstadt einberufen, und darum findet sich der Regierungsrath im Fall, der höchsten Behörde nachfolgenden articulirten Antrag zu einer Instruction der hiesigen Standesgesandtschaft zu hinterbringen:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird erklären, es könne der Stand Zürich den Zutritt einer Gesandtschaft des Cantons Wallis zur Tagsatzung nur dannzumahl als zuläßig anerkennen und zugeben, wenn sich dieser Canton erwiesener Maaßen als ein einziger und selbständiges Glied  der Eidgenoßenschaft darstelle.
2.) Sie wird aussprechen, daß der Stand Zürich nie zu einer Trennung dieses Cantons stimmen oder Hand bieten, und daher auch nur eine Verfaßung deßelben anerkennen könne, unter welcher sich der gesammte Canton vereinigt befinde.
3.) Wird sie bevollmächtigt, zu allen Maaßregeln Hand zu bieten, um einen allfällig in jenem Canton fortdauernden Bürgerkriege ein schnelles Ziel zu setzen und weitern Ausbruch von Thätlichkeiten zu verhüten.
4.) Wird die Ehrengesandtschaft beauftragt, in der Tagsatzung Nahmens des hiesigen Standes die Mißbilligung der völkerrechtswidrigen Beleidigungen und Bedrohungen auszusprechen, welche im Canton Wallis gegen die eidgenößischen Commißarien ausgeübt werden.
5.) Eine gleiche Mißbilligung über den Landsfriedensbruch, die verübten Gewaltthätigkeiten und die  Verletzung des Status quo.
Diesem Entwurfe fügt der Regierungsrath den schließlichen Antrag bey, daß neben dem HHerrn Amtsbürgermeister, der als solcher Präsident der Tagsatzung und erster Gesandter des hiesigen Standes ist, noch zwey Ehrengesandte gewählt werden.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Bluntschli übernommen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die Sätze 4. und 5. mit Mehrheit beschloßen wurden.
