Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, die von verschiedenen Gemeinden des Bezirkes Winterthur an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, wie folgt: 
Auf die Dauer von vier Jahren:
1.) Dem verheuratheten Heinrich Wehrli von Küttigen, Cantons Aargau. 
2.) Dem ebenfalls verehelichten Ulrich Ezensperger von Horgenbach, Cantons Thurgau,
	beyde seßhaft in der Gemeinde Seen. 
Auf die Dauer von zwey Jahren:
3.) Dem Xaver Rueger von Lottstätten, Großherzogthums Baden, ledig.
Auf die Dauer von vier Jahren:
4.) Dem verheuratheten Rudolf Thalmann von Tannegg, Cantons Thurgau. 
5.) Dem Christoph Müller von Wald, Cantons Thurgau, verehelicht. 
6.)    “   	verehelichten Abraham Bachmann von Halingen, Cantons Thurgau,  alle vier wohnhaft in der Gemeinde Turbenthal. 
7.) Dem Heinrich Labhard, Küfer von Steckborn, Cantons Thurgau, verheirathet, in der Gemeinde Oberwinterthur angeseßen. 
8.)     “  	verheirateten Rudolf Huber von Außlingen, Cantons Thurgau, wohnhaft in der Gemeinde Bertschikon.
*9.)    “  	Glashändler Eulog Schäfer von Herzogenweiler im Badischen mit 3. Söhnen.
10.)   “ 	Gregor Schäfer, Glashändler von Reitenbuch im Großherzogthum Baden, ledigen  Standes. 
11.)   “  	Joh. Alexis Gillmann, Gärtner von Gerlingen, Cantons Thurgau, verheirathet. 
12.)   “ 	Heinrich Weber, Metzgerknecht von Ebnat, Cantons St. Gallen, mit Familie. 
13.)   “ 	Alexander Flegler, Lehrer von Großzimmern im Großherzogthum Heßen, ledigen Standes. 
14.)   “ 	Lehrer Wilhelm Gamper von Brodegg, Cantons Thurgau, ledig. 
15.)   “ 	verheiratheten J. J. Dättweiler, Lehrer von Oftringen, Cantons Aargau. 
16.)   “ 	Jacob Spöhel, Schuster von Hüttweilen, Cant: Thurgau, ledig. 
17.)   “ 	verheiratheten Melchior Altenburger, Taglöhner von Pfyn.
18.)   “ 	Cylindermacher Joh. Tiebaud Müller von Dannemarie in Frankreich. 
[*alle zehn] wohnhaft in der Stadt Winterthur.  
19.) Dem Joh. Jacob Böckli von Gerlikon, Cantons Thurgau, verheirathet, wohnhaft in
	  Schlatt. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittstellern unter Beylegung der Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
