Antwort auf eine Einfrage der K. K. östr. Staatsherrschaft Ebersdorf, betreff. der Landrechtsentlaßung des Jb. Denzler von Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] in Sachen des Jakob Denzler von Dübendorf, Arbeiter in der Metallwaarenfabrik der Gebrüder Winkler in Forazest in Oestreich;
nach Einsicht einer vom 20t. Dezember a. p. datirten Einfrage der K. K. östr. Staatsherrschaft Ebersdorf an der Donau, ob der Entlaßung des Denzler aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande Hinderniße entgegenstehen, sowie der dießfälligen Berichte des Bezirksrathes Uster und Gemeindrathes Dübendorf
beschloßen:
Es sei durch die Kanzlei an die einfragende Stelle [l. M. h. T] zu Handen des Petenten zu erwiedern, daß der Entlaßung des Letztern  aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande nichts entgegenstehe, sobald er dieselbe verlange und sich über den Erwerb eines anderwärtigen Bürgerrechts werde ausgewiesen haben.
