Bundesrath. Insinuat. von Aktenstücken an H[errn] Dr Hepp u. Frau in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1861.]
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 2. dieß auf das Gesuch des Großh. Hessischen Ministeriums zwei gerichtliche Urkunden zur Insinuation an Herrn Dr Philipp Hepp u. dessen Ehefrau wohnhaft in Zürich.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke den Betreffenden durch das Statthalteramt Zürich gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen u. sei sodann letztere dem Bundesrathe zu übermitteln. 
