Hs. Rud. Ott v. Wyla. Bewillig. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn Hs. Rud. Ott, in Wyla,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. April 1862 stellte Herr. Hs. Rud. Ott das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem eigenthümlichen Lande, in den Strickwiesen, auf dem rechtseitigen Tößufer ein Wasserwerk zu errichten, und dazu das Wasser des Aegetschweiler Baches vorhalb des Armenholzes in einem Weier aufzufassen, und von dort aus auf das betreffende Lokal und sodann entweder in das Tößbett, oder in den projektirten Kanal des Hrn. J. Lüßi, Sohn in Wyla zu führen.
B. Gegen dieses Projekt erhoben Einsprachen:
1.
Herr J. R. Lüßi, Sohn,
2.
  “    Hch. Manz, Gerwer
3.
Die Civilvorsteherschaft Wyla  
C. Es gelang jedoch theils bei der Lokalbesichtigung, theils später auf dem Wege der Korrespondenz, die sämmtlichen Einsprachen zu beseitigen.
No. 1 Hr. Lüßi zog seine Protestation schriftlich zurück.
Bezüglich No. 2 fiel dessen Einsprache in Folge etwelcher Abänderungen der Richtung des Zuleitungskanales von selbst dahin, indem sonach sein Land durch jenen nicht mehr berührt wurde, und mit Hinsicht auf No. 3 handelte es sich blos um Feststellung gewisser Vorschriften bei Durchführung des Abflußkanales unter der Aegentschweiler Straße durch, zu denen sich der Unternehmer ohne Weiteres verstehen ließ.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hs. Rud. Ott in Wyla wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande, genannt Strickwiesen, auf dem rechtseitigen Tößufer ein Wasserwerk zu errichten, dazu das Wasser des Aegetschweiler Baches vorhalb des sog. Armenholzes in einen Weier zu sammeln, dasselbe von dort aus in einem ca. 480 Fuß langen Kanal auf die betreffende Lokalität zu führen und von da weg entweder direkt ins Tößbett oder in den projektirten Kanal des Hrn. J. Lüßi, Sohn,  in Wyla zu leiten, unter Benutzung des vorhandenen Gefälls von ca. 20’ 5’’. –
Dabei werden nachfolgende Bedingungen festgesetzt:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Für die Oberfläche des Ueberfalls am Weierdamm und nachbenannte andere Punkte der Wasserwerksanlage finden mit Rücksicht auf bestimmte Fixpunkte folgende Höhenmaßbeziehungen statt:
a.
Höhenquote
der Marke an einer mehr am Damm stehenden Tanne von Maurer Gubler / als Fixpunkt
1’
b.
“
der
Ueberfallsschwelle am Weierdamm
1’
c.
“
“
Dammkrone
0. d. h. 1’ höher als Fixpunkt.
d.
“
“
Weiersohle am Auslauf
6’50 d. h. 8’5 tiefer als Fixpunkt
e.
“
des
Wasserspiegels beim mittleren Wasserstand im Ablaufkanal bei der Coulisse an der Aegetschweiler Straße
30’ –
g.
“
der
Sohle daselbst
30,75
3. Anlangend die Durchführung des Abflußkanales unter der  Aegetschweiler Straße hindurch, hat sich der Unternehmer den Vorschriften und Anweisungen einer [recte: der] zuständigen Gemeindsbehörde Wyla in Bezug auf Umbau oder Neubau sowie Unterhaltung der betreffenden Coulisse in allen Theilen unbedingt zu unterziehen.
4. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung eines Sägewerkes bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5a Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch  einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Dammkrone, des Ueberfalls und anderer Haupthöhenpunkte der Anlage vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 11/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.	Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Ott an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes  Kenntniß gegeben.
