Boßhardt, Neugut, Zell, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. R. Boßhardt, Sägereibesitzer, im Neugut - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Febr. 1885, hat Hr. Boßhardt um die Bewilligung nachgesucht, eine Wasserzuleitung aus dem Stahl’schen Ablaufkanal in seinen Grundwasserkanal erstellen zu dürfen. Dabei hofft er um so eher auf Entsprechung, als er lt. einer Beilage des Hrn. Stahel bereits eine dießbezügliche, schriftliche Uebereinkunft abgeschlossen hatte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der mündlichen, vom Petenten gegenüber dem Kreisingenieur auf dem Lokale abgegebenen Erklärung beabsichtigt derselbe, ca 80 m unterhalb dem unter der Töß durchführenden Syphon [vide Plan] vom Stahl’schen Leerlaufkanal aus nach seinem eigenen Grundwasserkanal ein hölzernes Rohr von ca 0.2 m2 Querschnitt unterirdisch einzulegen, um das überschüssige Wasser des Stahl’schen Ablaufkanals, welches nicht durch den Syphon  der Hornmühle zufließt, seiner Säge zuzuleiten. Nach dem Vertrage mit Hrn. Stahel hätte der Gesuchsteller durchaus keinen Anspruch auf ein bestimmtes Wasserquantum, sondern nur auf allfälligen Ueberschuß, und er hätte auch zur Regulirung des Zuflusses zur Hornmühle absolut nichts zu sagen, zudem könnte Hr. Stahel jederzeit die Entfernung der Leitung & Herstellung des bisherigen Zustandes verlangen. Herr Boßhardt wünscht deshalb auch nicht eine eigentliche Konzession, sondern nur eine Bewilligung auf Zusehen zu erhalten, & hat daher sein Gesuch auch nicht ausschreiben lassen.
Es kommt in Betracht:
Ein ähnliches Gesuch ist vom Petenten bereits zwei Mal auf dem [Weg] gesetzlicher Ausschreibung gestellt, jedoch beide Mal, zuerst mit Beschluß vom 4. März 1876, sodann mit Beschluß vom 17. Novbr. 1883, abgesehen von den unerledigt gebliebenen Privateinsprachen, aus wasserbaupolizeilichen Gründen abgewiesen worden. Es ist dießfalls auf die im faktischen Theil des Beschlusses vom 17. Novbr. 1883 unter Ziffer 1–4 angeführten Gründe zu verweisen, welche zur Zeit im Wesentlichen noch unverändert bestehen, auch wenn Petent sich nur auf die Verwendung des zeitweise unbenutzt im Leerschutzkanal des Hrn. Stahel in die Töß abfließenden Wassers beschränken will. Eine förmliche Konzession, wie sie früher nachgesucht  worden, kann ohne neue Ausschreibung nicht ertheilt werden, müßte aber, auch wenn keine Privateinsprachen erfolgen sollten, vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus wieder abgelehnt werden. Eine Bewilligung auf bloßes Zusehen hin kennt das Gesetz nicht, es könnte dieselbe auch unangenehme Folgen haben, denn ein Rückzug der Bewilligung wäre schwierig, letzteres namentlich, wenn, wie vorauszusehen, Herr Boßhard seine Anlagen vergrößern würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das vorliegende Gesuch des Hrn. Boßhard wird aus angeführten Gründen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug von 6 Fr. Experten- sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Wasserrechtsplanes.
