Genehmigung eines Vertrages über Ankauf des Platzes für ein neues Salzmagazin-Gebäude.

Circular-Beschluß vom 28. Septbr. 1882.
Betreffend Genehmigung eines Vertrages über Ankauf eines Bauplatzes im Industriequartier für ein neues Salzmagazingebäude,
hat sich ergeben:
Unterm 23. Septbr. d. Js. wurde von der Stadt Zürich ein Bauplatz für ein neues Salzmagazingebäude im Industriequartier in Außersihl liegend, um den Preis von Fr. 25140 (1676 Quadratmeter à Fr. 15) erworben und hierauf unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath  und Stadtrath Zürich folgender Vertrag zwischen dem Finanzvorstand der Stadt Zürich u. der Finanzdirektion abgeschlossen:
Kaufvertrag.
Art. 1.
Die Finanzverwaltung der Stadt Zürich verkauft an Herrn Regierungsrath Hauser für den Staat zur Errichtung eine Salzmagazins den Bauplatz No [F?] des Quartierplanes in Abtheilung VII des Industriequartiers, bisherige Kataster No 2529, in einem Flächeninhalt von ca 1676 Quadratmeter, definitives Ausmaß durch das Katasterbüreau vorbehalten, liegend am Limmat- und Sihlquai, im Uebrigen mit den auf dem Katasterplan angegebenen Grenzen und Anstößen, wie folgt:
nördlich das Limmat[-] u. Sihlquai, östlich, südlich u. westlich die Bauplätze der Bauabtheilung VII der Stadt.
Art. 2.
Der Kaufpreis beträgt pro Quadratmeter 15 Fr., also im Ganzen 25,140 Fr. (schreibe fünf- und zwanzigtausend einhundert und vierzig Franken). Die Bezahlung dieses Betrages geschieht bei der kanzleiischen Fertigung, auf welchen Datum auch der Antritt des Kaufsobjektes erfolgt.
Art. 3.
Das betreffende Grundstück wird freies Eigenthum  des Käufers, der darüber für sich und seine Rechtsnachfolger innerhalb den allgemeinen gesetzlichen Vorschriften der Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur und unten stehender Bestimmungen frei verfügen kann.
In Ergänzung der Vorschriften der Bauordnung wird bestimmt, daß vorbehältlich Offenhaltung einer gewissen freien Hoffläche entsprechend §. 39 der Bauordnung für das Bauen auf die ganze Tiefe der Seitenfronten u. auf der hintern Grenze der sämmtlichen Grundstücke dieselben Bestimmungen gelten sollen, wie bei Gebäuden längs der Straßen für die Seitenfronten.
Es soll wie längs den Straßen so auch hier gestattet sein, Gebäude an die Grenze zu stellen, in beiden Fällen mit selbstständiger Brandmauer, welche 0,3m über die Dachfläche hervorragen soll.
Ueberall, wo nicht mit einer solchen Brandmauer an die Grenze gebaut wird, ist ein Abstand von letzterer von 3,6m einzuhalten.
In vorliegendem speziellen Falle ist die Zurücksetzung des einstöckigen Magazingebäudes 4cm hinterhalb die Baulinie zulässig, ebenso die Anbringung von leichten Vordächern bis 50cm nahe an die Grenzlinie.
Art. 4.
Der Käufer ist von Beiträgen an die schon erstellten Abzugskanäle befreit, hat dagegen den gesetzlichen  Beitrag an allfällig spätere Bauten, wie erhöhte Trottoirs, zu leisten.
Bezüglich Ausführung uns Bezahlung der Privat-Nebendolen wird bestimmt, daß solche nach einem dem Entwässerungssystem des Quartiers entsprechenden, der Genehmigung der städtischen Bauverwaltung unterliegenden Plane durch die letztere oder durch einen ihrer Zustimmung u. Aufsicht unterstellten Unternehmer auf Kosten des Käufers auszuführen sind.
Art. 5.
Die Stadt Zürich behält sich das Recht vor, den im Plane zur öffentlichen Anlage angezeichneten Platz, zwischen Bauabtheilung II i. III gelegen, gutfindendenfalls ebenfalls zu Bauplätzen verwenden zu können.
Art. 6.
Der Bauplatz wird sofort überbaut.
Die Pläne für die Bauten sind jeweilen vor der öffentlichen Ausschreibung der städtischen Bauverwaltung vorzulegen.
Art. 7.
Nachwährschaft wird wegbedungen.
Art. 8.
Dieser Vertrag wird doppelt ausgestellt und auf Kosten von beiden Kontrahenten notarialisch gefertigt.  
Art. 9.
Die Ratifikation des Regierungsrathes sowol, wie des Stadtrathes bleibt vorbehalten.
Unterschriften.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das bereits in der Sitzung vom 23. Septbr. mündlich erstattete Referat der Finanzdirektion, in welchem die Dringlichkeit der Erwerbung eines Bauplatzes für ein neues Salzmagazin, sowie auch die Vortheile der Offerte der Stadt Zürich gegenüber den andern Anerbieten auseinandergesetzt worden sind,
auf den Antrag der genannten Direktion,
beschließt:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion und dem Finanzvorstande der Stadt Zürich abgeschlossenen Vertrag über Ankauf eines Bauplatzes für ein neues Salzmagazin, d. d. 23. Septbr. wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, sowie an den Stadtrath Zürich.
