Erl. Rekurs i. S. Gemdrth Horgen gegen d. Bez. Rath wegen Auferlegung von Kosten.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Auferlegung von Kosten,
hat sich ergeben:
A. Unter Dispositiv II eines vom 18 März d. Js. datirten Beschlusses betreffend Wegweisung einer Barbara Meier von Regensdorf legte der Bezirksrath Horgen dem Rekurrenten „als  den unterliegenden Theile“ die Staats- Kanzlei-, Ausfertigungs- Stempel- und Insinuatiosgebühren auf.
B. Gegen diese Kostenauferlegung wird vom Gemeindrathe Horgen unterm 27 April rekurrirt und zur Begründung angeführt:
Der Bezirksrath Horgen habe die Stellung des Rekurrenten, den er als unterliegende Partei qualifizirt habe, unrichtig beurtheilt, indem derselbe durchaus nicht Partei in der fraglichen Rekursangelegenheit gewesen, sondern als Polizeibehörde, die durch den Bezirksrathe aufgehobene Verfügung in amtlicher Stellung erlaßen habe; der Rekurrent habe in erster Instanz ganz die gleiche Stellung eingenommen, wie der Bezirksrath in zweiter Instanz; hätte der Bezirksrath die erstinstanzliche Verfügung bestätigt, die Meier an den Regierungsrath rekurrirt und mit ihrem Rekurse obgesiegt, so wären vom Regierungsrathe die Kosten schwerlich dem Bezirksrathe auferlegt worden. Ein solches Verfahren wäre in der That geeignet, die Stellung der gänzlich unbesoldeten Gemeindsbeamten durchaus unerträglich zu machen.
C. In seiner vom 1 Mai datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Horgen, die rekurrirte Kostenauflegung stütze sich auf § 2 b resp. § 4 b des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln, weil  hier besonders zur Berücksichtigung komme, daß dem Gemeindrathe die Beschwerde der Ausgewiesenen nebst den Beilagen zur Berichterstattung mitgetheilt worden sei und der Gemeindrath die Beschwerde wirklich verschuldet habe, bei Prüfung des Gesetzes habe der Gemeindrath keinen Augenblick darüber im Zweifel sein können, daß im vorliegenden Spezialfall kein Grund zu einer Ausweisung liege und es habe der Gemeindrath durch das Mittel der Berichterstattung Gelegenheit bekommen, seinen gefaßten Beschluß zu revoziren. Die Auferlegung von Kosten an die erste Instanz im Sinne von § 2 b des allegirten Gesetzes sei durchaus nichts Unerklärliches und die Berufung auf das Verfahren des Regierungsrathes sei schlecht gewählt, indem auch er schon öfter der ersten Instanz die Kosten auferlegt habe, wie dieß aus den beiliegenden Beschlüssen hervorgehe.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil Namens der Ortschaft Herrliberg betreffend Straßenlasten, d. d. 10 Dezember 1853;
In Sachen des Gemeindrathes Kilchberg betreffend Klassifikation beziehungsweise Korrektion einer Straße, d. d. 17 Juni 1854;
In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg betreffend Klassifikation, Herstellung und Unter-  haltung des Weges über den Tiefenbach, d. d. 4 November 1854.
In Sachen einer von der Gemeinde Richtersweil verordneten Kommission betreffend Behandlung einer Straßenangelegenheit, d. d. 7 April 1855.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es kommen im vorliegenden Falle die §§ 45,50,53 u. 54 des Sportelngesetzes zur Anwendung. Dem Gemeindrathe kann keinerlei Staats- oder Kanzleigebühr auferlegt werden, da seine Verfügung gegen welche eine begründete Beschwerde erhoben wurde, sich nicht auf ein von ihm verwaltetes Gut bezog.
2.) Auf die Frage, ob der Gemeindrath die Beschwerde verschuldet habe, ist nicht einzutreten, der Gemeindrath war in dieser Frage kompetent selbstständig nach seiner Ueberzeugung zu verfügen, dem Bezirksrathe stand nur zu, die Verfügung aufzuheben, nachdem er die hiegegen erhobene Beschwerde begründet fand, nicht aber darüber abzusprechen, inwieweit der Gemeindrath anders hätte verfügen sollen.
3.) Die von dem Bezirksrathe eingelegten Beschlüsse des Regierungsrathes betreffen keine von einer Gemeindsbehörde innerhalb ihrer Kompetenz erlaßenen Verfügungen, gegen  welche eine begründete Beschwerde erhoben wurde, sondern beziehen sich alle auf Straßensachen, in denen eine Gemeindsbehörde (Gemeindrath oder Straßenkommission) Namens der Gemeinde oder einzelner Ortschaften aufgetreten ist, auf welche Fälle die in Erwägung 1 zitirten Vorschriften des Sportelngesetzes keine Anwendung finden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und das rekurrirte Dispositiv II des Beschlusses des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen und die erstinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren, erstere zu 15 Rp. pro folio Seite, dem Staate zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an den Rekurrenten.
