Rekurs Frau Steger-Lütschg in Meilen Patientin bei Dr Baumann das. betr. Staats- u. Gemeindesteuerpflicht.
Betreffend Besteuerung von Petenten in der Privatheilanstalt des Hrn. Dr Baumann in Meilen, speziell der Wittwe Steger-Lütsch [sic!] von Glarus,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. August gelangt Hr. Dr Baumann, in Meilen vor den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte derselbe eine grundsätzliche Entscheidung darüber treffen, ob die in seiner Privatheilanstalt versorgten Patienten, sei es für Staats-[,] sei es für Gemeindesteuer steuerpflichtig seien.
B. Inzwischen wurde durch Beschluß der Steuerkommission Meilen vom 4./6. August 1885 die Wittwe Steger-Lütschg von Glarus, bevormundet durch Hrn. a. Nationalrath Tschudi, dato in der genannten Heilanstalt sich aufhaltend, mit einem steuerpflichtigen Vermögen von 119,000 Fr. in das Staatssteuerregister aufgenommen.  
C. Mit Eingabe vom 19. Sept. d. Js. an die Finanzdirektion protestirt der Vormund der Wittwe Steger gegen jedwelche Steuerpflicht seiner Schutzbefohlenen mit folgender Begründung:
1. Frau Steger sei nur vorübergehend als Patient in Meilen untergebracht u. werde für dieselbe die Rechnung für ärztliche Behandlung & Verpflegung Monat für Monat bezahlt.
2. Habe dieselbe ihr rechtliches Domizil in Glarus nie aufgegeben und stehe dort unter gesetzlicher Bevogtigung.
3. Frau Steger besitze in Glarus ein eigenes Haus & Heimwesen, welches, sobald ihre Gesundheit es gestattet, von ihr wieder bezogen werde.
4. Das Vermögen derselben stehe auf dem Register des Kantons u. der Gemeinde Glarus & müsse nach Gesetz u. Recht daselbst voll & ganz versteuert werden.
Es kommt in Betracht:
1. Nach dem zürch. Steuergesetz [§ 2] sind der Vermögenssteuer unterworfen:
a. das in u. außer dem Kanton befindliche Gut eines im Kanton wohnenden Bürgers oder Niedergelassenen, oder einer im Kanton bestehenden Korporation.  
b. das im Kanton befindliche Grundeigenthum & mit solchem verbundenen Besitzthum, welches einer auswärts wohnenden Person angehört.
c. das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton von Behörden verwaltet wird.
2. Wittwe Steger-Lütschg besitzt kein Grundeigenthum um Kt. Zürich, noch wird ihr Vermögen von zürch. Behörden verwaltet. Es ist somit einzig zu untersuchen, ob dieselbe auf Grund einer Niederlassung im Kt. Zürich steuerpflichtig erklärt werden könne. Diese Frage ist jedoch zu verneinen. – Der vorübergehende Aufenthalt in einer Heilanstalt ist nach bisheriger Praxis noch nie als Niederlassung betrachtet worden. So wenig als die Insaßen von Rheinau und vom Burghölzli in Rheinau bezw. Riesbach oder die in den Gebetsheilanstalten von Männedorf & Kilchberg Heilung Suchenden als steuerpflichtig betrachtet werden, ebenso wenig können die Patienten in der Heilanstalt des Hrn. Dr Baumann in Meilen einer staatlichen Steuer unterworfen werden.
3. Etwas anders würde sich die Frage gestalten, wenn es sich um Personen handeln würde, die im Besitze ihrer vollen Handlungsfähig-  keit sind & aus den äußern Umständen auf einen bleibenden Aufenthalt & ein wirkliches Niederlassungsverhältniß geschlossen werden könnte. Im vorliegenden Falle handelt es sich um eine bevormundete, von ihrem Vormunde zur Heilung körperlicher & geistiger Gebrechen in Meilen untergebrachte Person, deren Vermögen nach glarnerischen Gesetzen, weil von dortigen Behörden verwaltet, im Kt. Glarus versteuert wird & keiner Doppelbesteuerung unterworfen werden darf.
Der Kt. Zürich darf hier um so weniger ein Besteuerungsrecht geltend machen, als er im umgekehrten Falle diejenigen Zürcher auch besteuert, welche im Kt. Glarus wohnen, deren Vermögen aber durch die zürch. Vormundschaftsbehörden verwaltet wird [§ 2, c. des Steuergesetzes].
4. Mit der Verneinung der Frage der Staatssteuerpflicht ist auch die Frage der Gemeindesteuern in gleichem Sinne entschieden, da es sich nicht um die Anwendung von § 137, litt. e des Gemeindegesetzes handelt [Grundeigenthum von Aktiengesellschaften] & § 38 die in Heil- u. Pflegeanstalten untergebrachten Personen an ihrem Wohnort für ihr Vermögen ausdrücklich als nicht gemeindesteuerpflich-  tig erklärt. Vorbehalten bleiben selbstverständlich auch hier die im Eingang von Erwägung 3 angeführten Fälle, wobei immerhin die Eintragung ins Staatssteuerregister voran zu gehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen & des Innern,
beschließt:
I. Die Anfrage des Hrn. Dr Baumann, in Meilen betr. die Steuerpflicht der in seiner Privatheilanstalt versorgten Personen wird verneint, immerhin unter Vorbehalt der vorstehenden Erwägung 3.
II. Der Rekurs der Hrn. a. Nationalrath Tschudi in Glarus Ns. der der bevormundeten Wwe Steger-Lütschg, dato in der Baumann’schen Privatheilanstalt in Meilen wird auf Grund von Disp. I gutgeheißen.
III. Mittheilung in extenso an Dr Baumann in Meilen, an a. Nationalrath Tschudi in Glarus & an den Bezirksrath & den Gemeindrath Meilen, sowie an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
