Bericht der Cantonalarmenpflege, betreffend einen Rechnungsfehler im Staatsbeitrage für 1842. an die Armenausgaben für die Gemeinde Seen.
Mit Schreiben vom 30. v. M. zeigt die Cantonalarmenpflege an, daß bei der bereits genehmigten Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für 1841. in Berechnung des Beitrages für die Gemeinde Seen ein Rechnungsfehler sich ergeben habe, wornach für Seen statt 122. Frkn. nur 12. Frkn. angesetzt worden. Die Cantonalarmenpflege habe deßnahen, um nicht eine neue Berechnung im Ganzen anstellen zu müssen, den fraglichen Mehrbetrag von 110. Frkn. über die im Büdget für 1842. zu den ordentlichen Staatsbeiträgen festgesetzte Summe von 34 500. Frkn. hinaus, aus dem Credite für außerordentliche Unterstützungen im Jahre 1842. erhoben, so daß nun statt 34 500. Frkn. im Ganzen 34 610. Frkn. an die Gemeinden ausgegeben worden.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
