Erneuerungswahl des Schuldenschreibers des Bezirkes Regensberg.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. übermacht das Obergericht den von ihm genehmigten Vorschlag des Bezirksgerichtes Regensperg für die in Erneuerung fallende Schuldenschreiberstelle des dasigen Bezirkes, wonach der bisherige Herr Schuldenschreiber wieder vorgeschlagen wird.
Der Regierungsrath hat hierauf zu einem Schuldenschreiber des Bezirkes Regensberg neuerdings gewählt den Herrn Johannes Augst aus Regensberg.
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Obergerichte, so wie dem Gewählten Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das  Amtsblatt bekannt zu machen.
