Antwort d. Direkt. d. Rheinfallbahn betr. d. [Anbringung] v. Profilen für die Bahnlinie.
Die Direktion der Rheinfallbahn erwiedert unterm 15 dieß auf das Schreiben vom 9t dieß, sie  würde bei den sehr geringen Auf- & Abträgen der Bahn, welche im Gemeindsbanne Klein-Andelfingen vorkommen und da allenthalben ein Streifen von wenigstens 3 Fuß Breite auf beiden Seiten des Bahnkörpers miterworben werde, die nicht unbedeutenden Kosten der Profilirung, da wo sich die Bahn in der Ebene bewege, gerne vermeiden. Dagegen sei sie ganz bereit, an denjenigen Stellen, wo bedeutende Auf- & Abträge vorkommen, & wo überhaupt die Profilirung zur Veranschaulichung wünschenswerth sei, die nöthigen Profile auf dem Terrain anbringen zu lassen, wie sie es auch bei den andern Gemeinden, ohne daß weitere Reklamationen gemacht worden seien, angeordnet habe.
Hievon wird der Gemeinde Klein-Andelfingen mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath finde, es könne von der Direktion mehr, als sie nach der obigen Mittheilung zu thun bereit sei, nicht verlangt werden.
