Schreiben v. Genf betr. außerordentl. Einberufung der Bundesversammlung wegen der Ausweisung der Tessiner aus der Lombardei.
In Folge eines Beschlusses des Großen Rathes des Kantons Genf, wodurch der dortige Staatsrath beauftragt wurde, die Stände zu veranlaßen,  wegen der durch die Ausweisung der Tessiner veranlaßten Verumständungen die Einberufung der Bundesversammlung zu bewirken, frägt der Staatsrath von Genf mit Schreiben vom 23 dß an, welche Absichten diesfalls in hiesigem Kantone obwalten.
Es wird der Regierung von Genf erwiedert: Der Regierungsrath könnte in der Einberufung der Bundesversammlung im gegenwärtigen Augenblicke nicht eine Maßregel erblicken, welche der Eidgenossenschaft frommen würde, vielmehr halte er dafür, es solle die Behandlung der fraglichen Angelegenheit auch fernerhin mit Vertrauen dem Bundesrathe überlassen werden. [l. M. h. T]
