[August] Müller v. Richterswil; Uebertrag. d. Lehrstelle f. Mechanik u. Maschinenzeichnen am Technikum für e. weiteres Jahr.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion  
beschließt:
1. Dem Herrn August Müller von Richterswil wird die ihm durch dießseitigen Beschluß vom 19. März 1874 provisorisch für ein Jahr übertragene Lehrstelle für Mechanik und Maschinenzeichnen am Technikum in Winterthur unter denselben Bedingungen für ein weiteres Jahr vom 26. April l. Js. an übertragen.
2. Mittheilung an Hrn. Müller und an die Erziehungsdirektion.
