Anz. d. Bundesrathes betr. ein weiteres Truppenaufgebot.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1859.
Mit Zuschrift vom 26. d. M. macht der Bundesrath die Anzeige, er habe sich veranlaßt gesehen,  die folgenden weitern Truppenkörper in den Dienst zu rufen:
die 6 Pfünder Batterie No 21 (Teßin),
 “  Scharfschützenkompagnie No 35 (Zürich),
 “             “                   “           No 39 (Luzern),
das Bataillon No 9 (Zürich),
 “         “        No 60 (Bern),
 “         “        No 77 (Zug).
Diese sämmtlichen zur VIII. Division gehörenden Truppen haben nach dem Kanton Teßin zu marschiren.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
