Die Regierung des Standes Neuenburg beantragt die Aufhebung der Einkaufsgebühren für fremde Bräute.
Ein vom 6. d. M. datirtes Kreisschreiben der Regierung des Cantons Neuenburg, womit dieselbe darauf anträgt, daß die lästige Bestimmung des Einkaufes für eine fremde Braut aufgehoben werden möchte, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch der erwähnten Regierung deßen Empfang mit der Bemerkung bescheinigt, daß man nicht ermangeln werde, dem Gegenstande die verdiente Aufmerksamkeit zu widmen, und ihr seiner Zeit das Resultat der daherigen Berathung mitzutheilen.
