Wahl in die Aufsichtskommission d. Technikums u. mediz. naturwissenschaftl. Sammlungen.
Hr. Nationalrath Dr Sulzer, in Winterthur, wünscht von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des Technikums zurückzutreten; ebenso  reicht Hr. Apotheker Friedr. Weber seine Demission als Mitglied der Aufsichtsbehörde der medizinischen & naturwissenschaftlichen Sammlungen ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. Novbr. 1869 & von §§ 6 & 28 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes,
wählt:
1. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums in Winterthur:
Hrn. Sekundarlehrer Hch. Ernst, in Winterthur.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission der medizinischen & naturwissenschaftlichen Sammlungen:
Herrn Prof. Dr Eichforst, in Fluntern.
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten.
