Schreiben des Obergerichts u. des Bundesrathes betr. Einrückung einer den K. Sulzberger beschlagenden Publikation in ein New-Yorker Blatt.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30. August.]
Mit Schreiben vom 26. dieß empfiehlt das Obergericht ein Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur, auf diplomatischem Wege dafür sorgen zu wollen, daß eine vom 20. dieß datirte Publikation betreffend den Aufruf des Karl Sulzberger, Schlossers von Winterthur zwei Male in ein in New-York erscheinendes öffentliches Blatt und zwar das erste Mal sofort, das zweite Mal nach Ablauf der Hälfte der Anmeldungsfrist eingerückt werde.
Gleichzeitig kömmt ein vom 28. dieß datirtes Schreiben des Bundesrathes ein, worin er unter Uebersendung der Nummer 189 der New-Yorker Staatszeitung anzeigt, der schweizerische Konsul in New-York habe die in dem dortseitigen Schreiben vom 12. vor. Mts.  gewünschte den Schlosser Karl Sulzberger von Winterthur betreffende Aufforderung in die genannte Zeitung einrücken lassen und daß dieselbe noch in zwei weitern Nummern erscheinen werde. Die an die Bundeskanzlei zu bezahlenden Kosten betragen ffs. 10 50cs.
Es wird verfügt:
Sei dem Obergerichte unter Uebersendung der betreffenden Nummer der New-Yorker Staatszeitung und der Publikation des Bezirksgerichts Winterthur und unter Bezug der Kosten zu erwiedern, da die zu Folge Schreibens des Obergerichtes vom 11. Juli l. Js. in das genannte New-Yorker Blatt eingerückte Publikation, wenn auch von früherm Datum doch gleichen Inhaltes sei, so werde der Zuschrift vom 26. dieß keine weitere Folge gegeben werden, falls nicht das Obergericht dieses ausdrücklich verlange l. M. v. h. T.
