Expropriation für e. Turnplatz Feld-Meilen.
Die Schulgemeinde Feld-Meilen hat durch regierungsräthlichen Entscheid vom 9. August l. Js. die Bewilligung der Einleitung des Expropriationsverfahrens für Vergrößerung ihres Turnplatzes erhalten. Die Aufrichtung eines Baugespannes in unmittelbarer Höhe des Schulhauses durch den Eigenthümer des zu expropriierenden Landes veranlaßte jedoch die Schulgenossenschaft, von ihrem frühern Projekt zurückzukommen und die Erstellung eines neuen Turnplatzes auf dem für den Bau eines „Ziegergestells“ in Aussicht genommenen Boden zu beschließen. Die Schulvorsteherschaft ersucht nun durch Zuschrift vom 5. dieß um Bewilligung der Expropriation des betreffenden Areals, da eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer nicht zu erreichen sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in theilweiser Abänderung eines Beschlusses vom 9. August l. Js.,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulgemeinde Feld-Meilen eingetreten werden darf, sind vorhanden, und es werden die Akten dem Statthalteramt Meilen übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativ[v]erfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an die Petentin und an das Statthalteramt Meilen.
