Kantonsrathsbureau betr. Kreditenrtheilung f. Parall[el]isirung d. I. Kl. d. obern Gymnasium.
Mit Zuschrift vom 30. April berichtet das Kantonsrathsbureau auf das Gesuch um Kreditbewilligung für Parallelisierung der I. Klasse des obern Gymnasiums, daß diese Behörde, in Betracht, daß nach dem Postulat vom 27. Jenner die förmliche Ertheilung eines Nachtragskredites dann nicht einzutreten habe, wenn ein Mehrbedarf über den entsprechenden Ansatz des Jahresbüdget hinaus die nothwendige Folge gesetzlicher Bestimmungen sei, was hier zutreffe, von dem Gesuch lediglich Vormerk genommen habe.
Die Mittheilung geht an die Erziehungsdirektion zur Erledigung.
