Bundesrath. Anzeige von der Erledigung der dießs. Reklamation betr. die Trauung des Joh. Maag, v. Bachenbülach, mit Catharina [Elisabetha] Braun, von Bretten, durch das Pfarramt Bretten, ohne Beobachtung der Conkordatsbestimmungen.

Präsidialverfügungen.
14. April 1862.
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf die mit dießseitiger Zuschrift vom 1. Februar dß. Js. in Folge einer Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes erhobene Reklamation betr. die durch das Großherzogl. Badische Pfarramt Bretten ohne Beobachtung der Conkordatsvorschriften vorgenommene Trauung des Salomon [sic!] Maag, Schusters, von Bachenbülach, mit Catharina Elisabetha Braun, von Bretten, mit, daß nach einer Note des Großherzogl. Badischen Ministeriums vom 14. vor. Mts. dieser Reklamation vollständig Rechnung getragen worden sei, wie dieses aus einem im Großherzogl. Badischen Central-Verordnungsblatt publizirten Erlaß des Ministeriums des Innern vom 3. vor. Mts. hervorgehe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebersendung des Centralverordnungsblattes Mittheilung zu machen. 
