Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Jb. Steiger v. Schlierbach Luzern.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern hat auf das Gesuch die Auslieferung des Jb. Steiger von Schlierbach zu bewilligen, das Begehren gestellt, die Akten zu vervollständigen, was durch den Adjunkten des Statthalteramtes geschehen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die nunmehr vervollständigten Akten werden dem Regierungsrathe des Kantons Luzern unter der Erneuerung des gestellten Gesuches, die Auslieferung des Steiger zu bewilligen, übersandt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz. 
