Der Bundesrath wird ersucht die Bundesbehörden zur Genehmigung der Verfassungsabänderung betf. Einführung der Geschwornengerichte zu veranlaßen.
1., Es sei ein mit den Unterschriften versehenes Exemplar des Verfassungsgesetzes & die nöthige Anzahl gedruckter Exemplare für die Mitglieder der Bundesversammlung dem Bundesrathe zur Genehmigung durch die Bundesversammlung zu übermachen (l. M. h. T.)
2., Sei die Justizdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu dem durch die Verfassungsveränderung nöthig werdenden Gesetze vorzulegen.
3. Seien die weitern Verfügungen bis nach Eingang der Genehmigung durch die Bundes-  versammlung zu verschieben.
8.o Von dem Beschlusse: „Der Große Rath gestützt auf den Bericht der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Kommission, ertheilt der Staatsrechnung von 1850. sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung an die Verwaltungsbehörden seine Ratifikation“ wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
Bei diesem Anlaße werden die von der Staatsrechnungsprüfungskommission an den Regierungsrath gerichteten Zuschriften vom 15 d:
a. betreffend die Anfertigung einer Uebersicht über die alljährlichen Erträgnisse u. Kosten eines jeden Waldcomplexes der Finanzdirektion zur Begutachtung u. Antragstellung,
b., betreffend verschiedene Punkte in der Spitalamtsrechnung der Direktion der Finanzen zur Berichterstattung u. nöthigenfalls Antragstellung;
c., betreffend die Ausgaben für Reparaturen des Postgebäudes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung überwiesen & es wird diese Direktion gleichzeitig eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht im Allgemeinen genauere Bestimmungen darüber erlassen werden sollten, welche  Reparaturen an den dem Staate gehörenden Gebäuden von den Bewohnern derselben & welche vom Staate zu tragen seien.
[Fortsetzung RRB 1851/2175]
