Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme d. Reparatur d. Kirchenuhr in Embrach.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Die Kirchenuhr zu Embrach bedarf einer Hauptreparatur, auch ist laut dem von Hrn. Großuhrenmacher  Mäder in Andelfingen eingereichten Expertenberichte eine Versetzung derselben von dem gegenwärtigen Standorte in den über dem Haupteingange zur Kirche befindlichen zimmerartigen Raum erforderlich & in allen Beziehungen vortheilhaft. Wird diese Reparatur vorgenommen, so müssen nothwendig auch die Zahlen & Zeiger neu vergoldet u. die Ziffertafeln angestrichen werden. Ferner wäre es passend, wenn gleichzeitig die Jalousieladen für die Schallichter reparirt, sowie die Kuppel des Thurmes angestrichen & der Verputz des letztern bis auf das Kirchendach ausgebessert würde.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten belaufen sich auf Frk. 1394.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, am Thurme & der Kirchenuhr in Embrach die nöthigen Reparaturen vornehmen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
