Anerkennung des A Rüegg in Wädensweil als Unteragent des Adriatischen Versicherungsverein in Triest.
In Sachen des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest, resp. dessen Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Agenten, –
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25 d Mts stellen die Herren Guhl & Comp. in Zürich, Hauptagenten des Adriatischen Versicherungsvereines in Triest, das Gesuch, es möchte Hr. Arnold Rüegg von Sternenberg, wohnhaft in Wädensweil, als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Horgen & Meilen anerkannt werden.
B. Der Gemeindrath Wädensweil ertheilt dem Hrn. Arnold Rüegg ein günstiges Leumundszeugniß;
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I.) Herr Arnold Rüegg von Sternenberg, wohn-  haft in Wädensweil wird als Unteragent des Adriatischen Versicherungsvereins in Triest für die Bezirke Horgen & Meilen anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungs-Verträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat 1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an die Herren Guhl u. Comp. in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Arnold Rüegg in Wädensweil durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten.
