Gemde Wald, Bewillig. zur Rodung & Verkauf e. Theiles d. Gemeindewaldung.
Mit Bezug auf das Gesuch der Gemeinde Wald um Bewilligung zum Verkauf der dortigen Gemeindswaldung im Nordholz oder wenigstens eines Theiles derselben
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß
1. Der unterhalb der Straße nach Uznach gelegene ca 5 Jucharten große Theil der Gemeindswaldung im Nordholz sich sowohl seiner Lage als auch seiner Bodenverhältnisse nach ganz gut zur landwirthschaftlichen Benutzung eigne, während der obere Theil seines flachgründigen Bodens wegen bei der Benutzung als Wies- oder Ackerland keine lohnenden Erträge geben würde.
2. Die von der Gemeinde als Ersatz angekaufte 16–18 Juchart große Fläche zum größten Theil schon Holz trage & sich überhaupt zur Holzproduktion ganz gut eigne,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wald wird die Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf des unterhalb der Straße nach Utznach gelegene[n] Theiles ihrer Gemeindswaldung im Nordholz unter der Bedingung ertheilt, daß sie die neu angekaufte, zwischen Riedt & Felmis liegende, 16–18 Juchart  große Fläche als Wald behandeln und unter forstpolizeiliche Aufsicht stelle.
II. Mittheilung an das Oberforstamt & den Gemeindrath Wald.
