Herrliberg Gesuch um Ueberlassung d. Fischereirechtes in e. dort. Bache.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg, betreffend Gesuch um Ueberlassung des Fischereirechtes in dem am Herrliberger Berg entspringenden & bei Erlenbach in den See einmündenden Bache, hat sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 10. Dezbr. 1883 stellt der Gemeindrath Herrliberg die Anfrage, ob der Staat nicht geneigt wäre, auf das Fischereirecht in dem obern Theil des Baches, welcher am Herrlibergerberg entspringe, an Wetzweil & Kittenmühle vorbeifließe & in Erlenbach in den See einmünde,  zu verzichten, resp. dem Gemeindrathe eine allfällige Verpachtung des Fischereirechtes nach seinem Ermessen zu überlassen. Er wird hiebei von der Wahrnehmung geleitet, daß der untere Theil des erwähnten Baches durch die Gemeinde Erlenbach ebenfalls verpachtet werde & liege es durchaus nicht in seiner Absicht, für die Gemeinde Herrliberg ein Interesse zu suchen, sondern vielmehr nur etwelche Ordnung zu schaffen & namentlich dem Uebelstande zu begegnen, daß bisher den anstoßenden Grundbesitzern durch Zerstörung der Kulturen Schaden zugefügt wurde.
De Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Herrliberg zu erwidern:
Der Regierungsrath sei geneigt, demselben für einstweilen die Befugniß einzuräumen, das Fischereirecht in dem obern Theile des genannten Baches, welches der Staat nicht nur in vorliegendem Falle, sondern überall da, wo ein Besitzthum nicht durch notarialische Urkunden nachgewiesen werden können, kraft seiner Hoheit geltend mache, zu verpachten, es behalte sich aber der Regierungsrath das Eigenthumsrecht für alle Zeit vor. Sollte dem Staate indessen das eingegangene Verhältniß als  nicht mehr thunlich erscheinen, so sei er berechtigt, jederzeit das gewährte Verfügungsrecht aufzuheben & das Besitzrecht auszuüben. Ferner werde an die Gewährung dieser Bewilligung die Bedingung geknüpft, daß der Gemeindrath zur Förderung der Fischerei sein möglichstes thun werde.
