Fabian Spitznagel v. Grießen - G. H. Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Mai stellt Hr. Fabian Spitznagel von Grießen - Baden, Schiffmüller in Eglisau, welcher nebst seiner Familie [Ehefrau, Kinder & Stiefkinder] am 27. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Eglisau aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
durch zwei Urkunden des  großh. badischen Bezirksamtes Jestetten, & zwar:
1.
vom
13. Mai für Hr. Spitznagel[,] seine Ehefrau & Kinder;
2.
“
27. Juli [nachträglich beigebracht] für seine Stiefkinder Regula, Johannes, Maria & Lina Gantert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Spitznagel & seiner Familie [inbegriffen die Stiefkinder Gantert] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Eglisau bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder Bertha & Selina Spitznagel, sowie seiner minderjährigen Stiefkinder Maria & Lina Gantert, & von Fr. 100 für jedes seiner volljährigen Stiefkinder Regula & Johannes Gantert, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind die betreffenden Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an den Gemeindrath Eglisau & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
