Rekurs des Gemeindrathes Wädenschweil und Friedensrichter Eschmann u. Mithafte gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Correction der Steinackerstraße.
Der Bezirksrath Horgen übersendet unterm 27ten Jenner die Rekursschriften des Gemeindrathes Wädenschweil und Friedensrichter Eschmann im Steinacker und Mithafte gegen seinen Beschluß vom 27ten Oktober v. J. betreffend Classification und Correktion der sogenannten Steinackerstraße nebst den dazu gehörenden Akten.
Es werden dieselben dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
