Fahrplangenehmig. für die Straßenbahn.
Betreffend Genehmigung des Fahrplanes für die Zürcher-Straßenbahn,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionscomité der Zürcher-Straßenbahn Aktiengesellschaft übermittelt mit Schreiben vom 4. dß. den Entwurf des Fahrplanes, wie er vom 1. Oktober an zur Ausführung kommen soll, u. sucht um Genehmigung desselben nach. Derselbe sei den Vorschriften angepaßt, welche das Pflichtenheft für das Wintersemester aufstelle; es lohne sich nicht der Mühe, für die zwei Wochen, während welcher eigentlich noch der ausgedehntere Sommerdienst hätte stattfinden müssen, einen besondern Fahrplan auszuarbeiten und zu publiziren. Die Lokalbehörden seien mit dem auf dieser Basis beruhenden Entwurfe einverstanden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Nach Art. 30 des Pflichtenheftes soll im Allgemeinen im Winter (15. Oktober bis 31. März) der Dienst um 640 Minuten Morgens beginnen u. 9 Uhr Abends aufhören. Die Zahl der Fahrten soll täglich nach jeder Richtung im Winter mindestens 72, für den innern u. 36 für den äußern Rayon betragen.
Ueber die Vertheilung der Fahrten auf die vorgeschriebenen Betriebsstunden ist im Einverständniß mit der Straßenbahnkommission ein Fahrtenplan aufzustellen, welcher der Genehmigung durch den Regierungsrath unterliegt.
Der vorliegende Fahrtenplan soll nun ausnahmsweise mit dem 1. Oktober eingeführt werden, da es nicht thunlich ist, für die Zeit vom 1. Oktober, Eröffnung des ganzen Betriebes, bis zum 15. Oktbr. noch einen dem Sommerdienst entsprechenden Plan aufzustellen.
Der Dienst beginnt nach dem Fahrplan vom Tiefenbrunnen u. vom Centralfriedhof ab schon um 630 Minuten, also 10 Minuten früher, als das Pflichtenheft vorschreibt. Die Abfahrt von der Stockgasse Enge findet vorschriftsgemäß 6 Uhr 40 Minuten statt, während diejenige am Helmhaus erst um 7 Uhr stattfindet. Diese mit der vorgeschriebenen Abfahrtszeit, im Widerspruch stehen-  de Abfahrt beim Helmhaus wird daraus zu erklären sein, daß vorerst das Zugsmaterial aus dem Depot und den Stallungen in Riesbach herkommen muß; dieser Zeitunterschied von 20 Minuten ist jedoch nicht bedeutend. Das Ende der Fahrzeiten nach Fahrtenplan varirt von 8 Uhr 30 Minuten bis 9 Uhr u. darf als dem Pflichtenheft entsprechend angenommen werden.
Die Zahl der Züge, wie sie im Fahrtenplan angegeben sind, entsprechen den Bestimmungen im Pflichtenheft.
Der Genehmigung des vorgelegten Fahrtenplanes für die Zürcher Straßenbahn scheinen keine Hindernisse im Wege zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der provisorische Fahrplan der Zürcher Straßenbahn wird für die Zeit vom 1. Oktober 1882 bis 31. März 1883 genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionscomité der Zürcher Straßenbahn-Gesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
