Beschluß, betreff. Besoldungserhöhung für den Sekretär des Adjunkten des Cantonalverhöramtes J. Elsinger.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 3t. d] betreffend das unter’m 27. November 1844. und 23. Septbr. 1845. gestellte Gesuch des Hrn. J. Elsinger, Sekretär beim Adjunkten des Cantonalverhöramtes, um Festsetzung der Wahlart und Erhöhung der Besoldung für die von ihm bekleidete Stelle,
nach Einsicht der beigelegten Berichte des Cantonalverhöramtes vom 11. Jenner und des Criminalgerichtes vom 15ten Februar d. J. woraus sich ergeben:
1. Daß hinsichtlich der Wahlart schon seit dem Jahre 1837. in Analogie mit §. 119. des Gesetzes über die Strafrechtspflege verfahren und der Sekretär des Adjunkten beim Cantonalverhöramte dem Verhörschreiber des ersten Verhörrichters gleich gestellt worden sei, indem das Criminalgericht den Adjunkten  beauftragt habe, die fragliche Stelle von sich aus auszuschreiben und ihm einen Zweiervorschlag einzureichen.
2. Betreffend die Besoldung, welche in dem Voranschlage unter dem Titel: „dem Verhörschreiber für Aushülfe als Kredit 400. Frkn.“ erscheine, werde bemerkt:
a.
von einer Aushülfe sei schon längst keine Rede mehr, indem der Sekretär des Adjunkten die Pflichten des Verhörschreibers habe auf sich nehmen und für die Richtigkeit seiner Protokolle verantwortlich gemacht werden müsse;
b.
die Geschäftsverhältnisse erfordern schon seit mehrern Jahren, daß den beiden Verhörrichtern ungefähr gleich viel Untersuchungen übertragen werden, und es habe daher der Sekretär des Adjunkten ebensoviel, ja schon einigemale mehr Protokolle geführt und Requisitionen erledigt als der Verhörschreiber.
c.
eine Gleichstellung der Besoldung erscheine demnach schon aus diesem Grunde billig, überdieß spreche auch der Umstand dafür, daß dadurch die so wünschbare Möglichkeit gesichert bleibe, für die nicht unwichtige Stelle tüchtige Leute zu finden
in Berüksichtigung:
Daß der erste von dem Gesuchsteller berührte Punkt erledigt ist, und dem zweiten zwekmäßiger durch das Büdget als durch ein Gesetz Rechnung getragen wird; 
beschlossen:
I. Sei der Kredit: „für Aushülfe dem Verhörschreiber“ im Büdget des nächsten Jahres von 400. Frkn. auf 700 Frkn. zu erhöhen;
II. Sei mit Bezug auf das laufende Jahr der Finanzrath eingeladen, Bericht und Antrag zu erstatten, ob und wie eine Besoldungsvermehrung für den Gesuchsteller stattfinden könne;
III. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie dem Kriminalgerichte für sich und zu Handen des Cantonalverhöramtes und dem Gesuchsteller Kenntniß zu geben.
