Bundesrath. Zuschrift betr. Veräußerung e. dem [Jakob] Kündig v. Oerlikon in Texas zustehenden Landcomplexes.

Präsidial-Verfügungen.
2. October 1864.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. theilt der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 7. Mai d. Js. mit: Betreffend das dem Jakob Kündig von Oerlikon in Texas angehörende Land berichte der mit dieser Angelegenheit beauftragte Konsul in New Orleans, er habe sich hierüber mit dem Konsul in Galveston, Herr Kuhn, in’s Benehmen gesetzt und von diesem die Antwort erhalten, daß er im Auftrage Kündigs bisher regelmäßig die betreffenden Steuern entrichtet habe und die Landschenkung daher noch vollständig in Kraft bestehe, eine Veräußerung sei jedoch unter obwaltenden Umständen unmöglich und jedenfalls ganz nutzlos. Herr Kuhn kehre übrigens nach der Schweiz zurück & werde bei seiner Ankunft sich beeilen, wem Rechtens über seine Geschäftsführung Rechnung zu geben & alle sonst noch gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen.
Der Bundesrath erhebt hiebei die ergangenen Portiauslagen mit 2 Frk. 20 Rp.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich in Erledigung seines Gesuches vom 31. März d. Js. gegen Bezug der 2 Frk. 30. Rp. betragenden Porti Mittheilung zu machen.
