Otto Butte v. Merseburg. Landrechtsertheilung.
Herr Otto Butte, gebürtig von Merseburg, eventuell eingebürgert in Hottingen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.	Eine Erklärung der k. preußischen Regierung von Merseburg, dahin gehend, daß Petent schon vor königlichen Amnestie-Ertheilung sein preussisches Bürgerrecht deswegen verloren habe, weil er ohne Erlaubniß die preussischen Staaten verlassen habe & nicht innerhalb 2 Jahren zurückgekehrt sei.
2.	ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen.
3.	eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über den Ausweis des gesetzlichen Vermögens.
4.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
5.	einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Neumünster, laut welchem die Bürgerrechts-  ertheilung der politischen Gemeinde Hottingen von jener genehmigt wurde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hottingen & der Kirchgemeinde Neumünster unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Hottingen & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
