Abgewies. Rek. d. Wittwe Meisterhans, Schlossers, in Andelfingen, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Wittwe Meisterhans, Schlossers, in Andelfingen, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 20. August l. Js. wurde für die der Rekurrentin auferlegte Nachsteuer folgende Berechnung aufgestellt:
Activen laut Inventar
Frk.
7216.  –
Passiven [nach Abzug des Weibergutes im Betrage von 4882 Frk. 50 Rp.]
“
–  .  –
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
7216.  –
Versteuert wurden
“
4000.  –
zu wenig
Frk.
3216.  –
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.  –
Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰
“
3.  –
Nachzahlung
“
30.  –
Vermögen für die künftige Besteurung
“
6000.  –
B. Mit Eingabe vom 6. v. Mts. beschwert sich Wittwe Meisterhans hierüber, indem sie anführt:
Aus dem Hausrath & Schlosserwerkzeug seien 1745 Frk. erlöst worden, was nach dem Gesetze nicht zu versteuern  sei und im übrigen habe ihr verstorbener Mann, namentlich wenn man die Schwankungen der Güterpreise berücksichtige, sein Vermögen so ziemlich richtig versteuert.
C. In der Berichterstattung über den Rekurs bemerkt der Gemeindrath Andelfingen, daß er sich über die Werthung des Hausrathes und Schlosserwerkszeuges nicht genau aussprechen könne, daß er aber mit Rücksicht darauf, daß der Verstorbene im guten Glauben gewesen sei, daß er sein Vermögen richtig versteure, das Gesuch der Rekurrentin empfehle.
D. Das Statthalteramt Andelfingen beantragt dagegen Abweisung des Rekurses, weil nach dem zu den Akten gezogenen Kaufbriefe die Käufer dem Verkäufer [Erblasser] den Rest der Kaufsumme über die Anweisung hinaus betragend 7216 Frk. von Martini 1859 an zu verzinsen gehabt haben, wonach also letztere Summe als ein reines Activum erscheine und als solches auch in das Inventar aufgenommen worden sei.
E. In der Beantwortung des Rekurses hält die Direktion der Finanzen die Behauptung, daß der Verstorbene unversteuerbare Fahrhabe beschlossen habe oder daß bei der Berechnung seines steuerpflichtigen Vermögens der Werth von irgend welcher Fahrhabe mit in Anschlag gebracht worden sei, für unrichtig. Nach dem erwähnten Kaufbriefe sei nämlich im Jahr 1860 das Heimwesen mit aller Fahrhabe an den Käufer,  Heinrich Baur, übergegangen, und von jenem Augenblicke an habe Meisterhans einen Kaufschuldbrief von 7216 Frk, aber keinen unversteuerbaren Werkzeug mehr besessen. Passiven seien, mit Ausnahme des ebenfalls steuerpflichtigen Weibergutes, keine vorhanden, weßhalb kein Zweifel sein könne, daß Meisterhans 2000 Frk. zu wenig versteuert habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a) die Rekurrentin, b.) das Statthalteramt Andelfingen, unter Rücksendung des Inventars und des Kaufbriefes, c) die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der übrigen Akten.
