Anordnung einer Untersuchung der Limmathfähre des Herrn Strickler in Engstringen.
Nach Anhörung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 5. d. M. in Bezug auf die Limmathfähre des Herrn Strickler in Engstringen erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß dafür den 27. November 1838. eine obrigkeitliche Bewilligung ertheilt worden, hat der Regierungsrath den Rath des Innern eingeladen, eine Untersuchung über die Einrichtung der bemeldten Fähre zu veranstalten und sein dießfälliges Gutachten einzubringen.
