Wirthschaftspatentrekurs [Balthasar] Bertschi in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Balthasar Bertschi, an der Rosengasse in Zürich eingelegten Rekurses betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1885,
gefunden:
es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, & demnach das Patent zu ertheilen, immerhind [recte: immerhin] werde die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt.
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadt-  rath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
