Anzug des HHerrn Regierungsrath Schinz, betreffend die Verordnung des Stadtrathes Zürich wegen Veränderung in dem Personalbestand der Haushaltungen.
Von MHHerrn Regierungsrath Schinz wurde der bey den Acten liegende schriftliche Anzug, im Wesentlichen dahin gehend, eröffnet: Es möchte der Regierungsrath die Verordnung des Stadtrathes  Zürich vom 17. September 1836. betreffend Veränderung in dem Personalbestand eines Hauses, einer sorgfältigen Prüfung unterwerfen und den Stadtrath Zürich anweisen, solche auf die Schranken des Gesetzes vom 30. May 1831. zurückzuführen.
Nachdem dieser Anzug gemäß Art: 31. des Reglements erheblich erklärt worden, wurde beschloßen, dieselben an den Polizeyrath zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
