Beschlussesentw. betr. Einführ. d. neuen Infanteriegewehres b. d. Kontingent d. Kts. Zürich.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Einführung des neuen Infanteriegewehres bei dem Kontingent des Kantons Zürich wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates wird zur artikelweise Berathung übergegangen.
§ 1 soll es am Schlusse heißen: „bis auf Weiteres aushingegeben.“
§ 2 erhält folgende Fassung:
„Die vom Staate bis anhin unentgeltlich abgegebenen Gewehre früherer Ordonanz werden allmälig je nach dem Eingang der neuen Gewehre zurückgezogen.“
§ § 3 u. 4. werden unverändert angenommen. 
Der Beschlussesentwurf wird sodann im Ganzen genehmigt u. behufs Vorlage an den Großen Rath der Druck desselben u. Aufnahme in das Amtsblatt beschlossen.
Die Direktion des Militärs wird mit Vorlage einer sachbezüglichen Weisung beauftragt.
