Rek. d. Gemdrths Niederhasli gegen eine Verfügung der Polizeidirektion.
In Sachen des Gemeindrathes Niederhasli Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, vom 24. Januar,
ergibt sich:
A. Zufolge einer Eingabe des Stillstandes Niederhasli, dahin gehend, daß der mit Martini v. Js. an die Gebrüder Johannes u. Heinrich Schütz daselbst verpachtete Zuchtochs der Gemeinde zum Aergerniß aller rechtlicher Leute an dem Wege, welcher zum Gotteshause führe, sowie je nach der Laune der Pächter hart an dem Eingange zum Gottesacker u. zwar noch auf dem offenen Platze vor dem Hause gebraucht werde, hat das Statthalteramt Regensberg durch Verfügung vom 17. Dezember den Gemeindrath Niederhasli angewiesen, den Gebrüdern Schütz daselbst unter Androhung einer Polizeibuße anzubefehlen, das Begatten der Kühe nicht mehr vor ihrem Hause an der Straße, sondern hinter demselben oder an anderer  geeigneterer abgelegenerer Stelle stattfinden zu lassen.
B. Mit Zuschrift vom 21. Dezember machte der Stillstand die Anzeige, daß dieser Akt ungeachtet der statthalteramtlichen Verfügung vom 17. gl. Mts. schon wieder zum öffentlichen Aergerniß vor dem Hause der Gebrüder Schütz stattgefunden habe.
C. Zur Berichterstattung aufgefordert erwiederte der Gemeindrath Niederhasli dem Statthalteramte, daß er in Folge statthalteramtlicher Anweisung vom 17. Dezember beschlossen habe, daß fraglicher Begattungsakt nur während der Dauer kirchlicher Handlungen u. auf der Straße überhaupt bei Vermeidung einer Buße nicht mehr stattfinden dürfe, dagegen habe derselbe gefunden, es können die Gebrüder Schütz zu anderer Zeit nicht gehindert werden, genannten Akt auf ihrem Grund &amp; Boden vor dem Hause stattfinden zu lassen. Fraglicher Beschluß sei den Gebrüdern Schütz wegen anderweitiger dringender Geschäfte erst am 21. Dezember mitgetheilt worden.
D. Das Statthalteramt Regensberg hat nun gefunden, daß durch den gemeindräthlichen Beschluß dem gerügten öffentlichen Aer-  gerniß nicht abgeholfen werde u. daß die unterm 17. Dezember ertheilte Anweisung unbeschränkt zu vollziehen sei u. den Gemeindrath unterm 15. Januar eingeladen, sofort bei Vermeidung einer angemessenen Ordnungsbuße den frühern Beschluß zu vollziehen.
E. Auf erfolgte Beschwerde des Gemeindrathes Niederhasli an die Direktion der Polizei wurde durch Verfügung vom 24. Januar diejenige des Statthalteramtes bestätigt.
F. Auch über diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe an den Regierungsrath vom 31. Januar. In derselben werden die gleichen Gründe wie in den frühern Eingaben geltend gemacht. Neu ist allein die Behauptung, daß man nicht berechtigt sei, dem Gemeindrathe wegen dieser Sache Ordnungsbuße aufzulegen.
Es kommt in Betracht:
Die Verfügung des Statthalteramtes rechtfertigt sich aus dem Grunde, weil der Anstand gebietet, daß solche Akte der Begattung so viel als möglich der Oeffentlichkeit entzogen werden. Das kann nun hier zum Theil geschehen, wenn dieser Akt hinterm Hause stattfindet. Alles was von der Benachtheiligung der Gemeinde Schaden für den Viehstand u. s. w. angeführt  wird, ist vollständig unrichtig. Was die Ordnungsbußen betrifft, so versteht sich wohl von selbst, daß das Statthalteramt berechtigt ist, dem Gemeindrathe Ordnungsbußen aufzulegen, wenn derselbe seinen Verfügungen keine Folge leistet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet u. daher der Gemeindrath mit derselben abzuweisen.
II. Werde im Uebrigen dem Gemeindrathe Niederhasli die Mißbilligung des Regierungsrathes über die Stellung dieses Rekurses ausgesprochen.
III. Bezahle der Gemeindrath die Kosten.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an den Gemeindrath Niederhasli und an die Polizeidirektion, an letztere unter Rücksendung der Akten.
