Kreisschreiben des Landrathes von Canton Basel-Landschaft über Instructionen auf die Tagsatzung.
Durch ein ausführliches gedrucktes, vom 22. d. M. datirtes Kreisschreiben stellt der Landrath des Cantons Basel Landschaft das dreyfache Ansuchen, daß die Gesandtschaften auf der Tagsatzung instruirt werden möchten, erstens zur Garantie-Ertheilung für ihre beschworne Verfaßung, zweytens zu strenger Vollziehung der auf jenen Canton bezüglichen Tagsatzungsbeschlüße, und drittens zu Ertheilung einer ganzen Stimme an die Gesandtschaft dieses Cantonstheiles.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, solches der hiesigen Standesgesandtschaft zu angemeßener Berücksichtigung nach Maßgabe ihrer Instruction zuzustellen und dem Landrathe hievon rückantwortlich Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß über den dritten der obigen Punkte noch vorher die Instruction des Großen Rathes eingeholt werden müße.
