Gesuch der Reg. v. Aargau um Nachforschungen üb. das Vorhandensein v. Syndikatssprüchen im hies. Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. Mai 1861.
Der Regierungsrath von Aargau stellt mit Zuschrift vom 21. d. unter Mittheilung einer Abschrift der dießfälligen Eingabe des Herrn Fürsprech Baldinger, Namens der Emilie Frei von Spreitenbach in Sachen ihrer gegen Johann Gut im Kloster Fahr das Gesuch um nochmalige Nachforschungen im Staatsarchiv über das Vorhandensein der Syndikatssprüche betreffend die Grafschaft Baden.
Es wird Ueberweisung an das Staatsarchivariat zur Berichterstattung u. Antragstellung verfügt.
