Gde. Küsnacht. Zusich. e. [Staatsbeitrag] an die Kosten e. Brückenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Küsnacht,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom [?] Hornung l. Js theilt der Gemeindrath Küsnacht unter Beilegung eines Planes das Gesuch, es möchte der Gemeinde, die an der alten Landstraße [Straße 3. Klasse] eine neue Brücke über den Dorfbach erbauen müsse, ein Staatsbeitrag an die auf Frk. 5500 angeschlagenen Kosten zugesichert werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Müßte der Bau dieser Brücke blos als eine Unterhaltsarbeit qualifizirt werden, so könnte ein Staatsbeitrag nicht zugestanden werden, weil der diesfällige Kredit nur für Neubauten ausgesetzt ist. Nun wird zwar blos bezweckt, an die  Stelle einer schon vorhandenen, aber mangelhaften, Brücke eine andere zu setzen und von diesem Standpunkte aus möchte die Arbeit zum bloßen Unterhalt gerechnet werden; der Bau stellt sich aber doch mehr als Neubaute dar, weil es sich nicht blos um Wiederherstellung oder Verbesserung schadhaft gewordener Bestandtheile der Brücke handelt, sondern um Herstellung eines völlig neuen Oberbaues mit ebenfalls neuen Widerlagern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten der an der alten Landstraße über den Dorfbach zu erbauenden Brücke ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des Planes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
