Schreiben der Regierung v. Aargau dem Pfarramt Gebensdorf einen Verweis ertheilt haben, wegen unbefugter Kopulation. Des J. Morf v. Wangen mit Elisabeth Vogt von Mörthal.
Mit Schreiben vom 13t. dieß theilt die Regierung  von Aargau mit, daß sie gemäß dem hierseitigen Wunsche dem Pfarramte Gebensdorf dortigen Cantons wegen; der ohne Bewilligung der zürcherischen Behörden vorgenommenen Kopulation des Jakob Morf von Wangen, Cts. Zürich mit Elisabetha Vogt von Mörthal eine angemessene Rüge ertheilt und dasselbe zur Beachtung der gesetzlichen Vorschriften für die Zukunft angewiesen habe.
Hiervon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß gegeben. 
