Entschädigung der Kreiskommandanten.
Von der Militärdirektion wird dem Regierungsrath folgende Vorstellung der Kreiskommandanten vorgelegt:
Nachdem die neue eid. Militärorganisation, so-  wie die neue Kreiseintheilung des Kantons Zürich seit längerer Zeit in Kraft getreten und die mit der Durchführung derselben betrauten Beamten seit Monaten mitten in der Arbeit gestanden, ist es den Letztern nun auch möglich, ihre Arbeitslast genauer zu übersehen und zu bemessen. Es zeigt sich aber, daß die gewöhnlichen Bureauarbeiten der Kreiskommandanten sich in einer Weise vermehrt haben, daß die Bewältigung derselben die volle Thätigkeit eines Mannes beansprucht und daß zeitweise Aushülfe für Jeden unbedingt erforderlich ist. Ueberdieß verursachen die Anfertigung der neuen Stammkontrolen und die Ausfertigung der Dienstbüchlein für die Ersatzpflichtigen ganz außerordentliche Mühe und bedarf es zur rechtzeitigen Bewältigung dieser Arbeiten ebenfalls fremder Hülfe, die gut bezahlt werden muß.
Da die Besoldungsverhältnisse der Kreiskommandanten noch nicht geordnet seien, so finden sich dieselben veranlaßt, auf diese Angelegenheit speziell aufmerksam zu machen und zu ersuchen, daß ihnen vorderhand wenigstens die für die außergewöhnlichen Arbeiten entstehenden Kosten vergütet werden.
Nach den übereinstimmenden Erfahrungen erfordern die Ausfertigung von 100 Dienstbüchlein oder das Eintragen von 100 Mann in die Stammkontrolen  je einen Tag Arbeit, für welche eine Entschädigung von 5 Rappen per Dienstbüchlein oder per Mann als eine für beide Theile [Staats & Kreiskommandanten] angemessene erscheine. Bei Einhaltung dieses Modus würde zugleich auf a-die-a einfachste und richtigste Weise den verschiedenartigen Verhältnissen der einzelnen Militärkreise Rechnung getragen.
Die Besoldungsverhältnisse im Allgemeinen betreffend machen die Kreiskommandanten noch auf folgende Punkte aufmerksam, die bei Festsetzung der Besoldungsansätze mit berücksichtigt werden sollten, indem dieselben bisher die Besoldung wesentlich geschmälert haben:
1. Die Auslagen für fremde Aushülfe;
2. Die Auslagen für Audienztage, die sich durchschnittlich auf Frk. 6 pro Woche belaufen;
3. die Auslagen für das Bureaulokal, welche bedeutend größer als früher werden müssen;
4. der Wegfall von ganz erheblichen Gebühren für Anfertigung von Urlaubsbewilligungen, Ausweisscheinen etc., die seit Inkrafttreten der neuen Ordnung nicht mehr bezogen werden dürfen, während die Arbeiten sich erheblich vermehrt haben.
Von der Direktion des Militärs wird darüber berichtet:
Sie habe mit der Vorlegung des Gesuches zugewartet, bis die von den Kreiskommandanten zu leistenden Haupt-  arbeiten [Stammkontrolen] so weit gefördert seien, daß mit Beruhigung auf die Ausführung derselben habe geblickt werden und man habe sicher sein können, daß dieselben auf den von der Bundesbehörde vorgeschriebenen Zeitpunkt [Ende 1876] wirklich zu Ende gebracht werden. Zur Zeit könne nur davon die Rede sein, die Besoldungs- beziehungsweise Entschädigungsverhältnisse für ihre Mehrleistungen für die Zeit vom Beginn dieser letztern an festzusetzen und zwar um so mehr, als etwas Definitives vor Erlaß des eid. Militärpflichtersatzgesetzes nicht erzielt werden könne.
Im Allgemeinen müsse anerkannt werden, daß durch die neue Militärorganisation und die Verordnung des Bundesrathes betreffend Führung der Kontrolen etc. den Kreiskommandanten gegenüber früher bedeutende Mehrarbeiten zugefallen seien; diese werden namentlich dadurch verursacht, daß gegenwärtig alle im Kanton wohnenden Schweizerbürger im militärpflichtigen Alter der militärischen Kontrole, sei es als diensthuende, sei es als Ersatzpflichtige unterstellt seien, während früher nur die Kantonsbürger und die im Kanton niedergelassenen Schweizerbürger unter diese Kontrole vielen, dazu kommen die durch die erwähnte Verordnung verlangten periodischen Rapporte über den Wohnungswechsel, Ein-  tritt und Austritt der Dienstpflichtigen, an die Korpskommandanten beziehungsweise an das kantonale Kontrolbureau und die Ausfertigung der Dienstbüchlein für sämmtliche Ersatzpflichtigen. Die Stammkontrolen haben übrigens durch die Kreiskommandanten nach Anweisung der Militärdirektion nicht nur für sich selbst, sondern auch für die Sektionschef [sic!] angelegt werden müssen, da man es nicht jedem Sektionschef habe überlassen können, diese Stammkontrolen von Anfang an nach Gutfinden anzulegen und überdieß die Kreiskommandanten die Stammkontrolen nicht auf lange Zeit haben aus den Händen geben können.
Die Direktion des Militärs sei daher der Ansicht, es sei das Begehren der Kreiskommandanten, für die Uebergangsarbeiten für Ausstellung der Dienstbüchlein sowie für Eintragen des einzelnen Mannes in die neuen Stammkontrolen durch je 5 Rpp. per Mann entschädigt zu werden, ein billiges. Die Abschriften für die Sektionschefs dürften dagegen mit der Hälfte des obigen Betrages hinlänglich entschädigt sein. Die Auslagen für die wöchentlichen Audienztage können nicht bedeutend geworden sein, da von den Kreiskommandanten privatim und in Konferenzen derselben auch der Militärdirektion die Mit-  theilung gemacht worden, es habe sich bald gezeigt, daß dieselben kein Bedürfniß seien und in Folge dessen von der Militärdirektion die Ermächtigung ertheilt worden sei, es können dieselben, wenn sich herausgestellt haben werde, daß sie kein Bedürfniß seien, unterbleiben.
Die Bureauvergütungen betreffend, sei zu bemerken, daß nur der Kreiskommandant von Zürich ein besonderes Bureau halte, die übrigen hingegen ihre dießfälligen Arbeiten und Audienzen in ihren Wohnungen besorgen; der Kreiskommandant von Zürich habe eine Bureauvergütung von Frk. 300 schon seit Jahren bezogen und jeweilen bei der Abrechnung über den Militärpflichtersatz verrechnet.
Die Militärdirektion sehe sich nicht veranlaßt, hier eine höhere Vergütung zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Kreiskommandanten erhalten als Entschädigung für besondere Mühe bei Anlegung der Stammkontrolen etc. eine einmalige Entschädigung von je Frk. 500, zusammen Frk. 2500.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung. 
