Tavernenrechtsübertragung Sonne - Stäfa auf Carl Bosshard.
In Sachen des Herrn Carl Boßhard [sic!], Metzger, in Stäfa,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. ds. Mts. stellt Herr Karl [sic!] Boßhard in Stäfa, welcher laut notarialischem Zeugniß Eigenthümer des Gasthauses „zur Sonne“ daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowohl der Gemeindrath Stäfa, als der Bezirksrath Meilen empfehlen dieses Gesuch zu Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zu Sonne No 115 (Ehehafte) in Stäfa auf den Namen des Hrn. Karl Boßhard, Metzger, daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statth. Amt Meilen, an den Gemdrath Stäfa & die Finanzdirection. 
