Akademischer Senatsbeschluß betr: dessen Einsprache gegen die Vornahme der Rektorwahl auf dreijährige Amtsdauer.
Mit Eingabe vom 22. Dezember zeigt der academische Senat der Erziehungsdirektion an, daß er dem Regierungsbeschlusse vom 18 Dezember, wonach die Erneuerungswahl des Rektors der Hochschule jeweilen nach der Gesammterneuerung der Kantonalbehörden  vorzunehmen ist und dem Vollziehungsbeschlusse des Erziehungsrathes, durch welchen der Senat eingeladen wird, die Neuwahl des Rektors noch im Laufe des Jahres 1869 für die bis 1872 dauernde Amtsperiode vorzunehmen, keine Folge geben könne, da nach der Ueberzeugung des Senates das Gesetz betr: die Wahlen auf den Rektor der Hochschule keine Anwendung finde.
§ 12 dieses Gesetzes schreibe nämlich vor, daß die Erneuerung der von Behörden gewählten Beamten nach der Erneuerung der Wahlbehörde stattfinde. Die den Rektor der Hochschule wählende Behörde sei der academische Senat, dieser unterliege als solcher keiner Erneuerung, also könne auch die von ihm vorzunehmende Wahl des Rektors nicht den Bestimmungen des Wahlgesetzes unterliegen. Der Senat werde daher die Wahl im Januar gemäß § 13. der Universitätsordnung für die Amtsdauer bis 1872. vornehmen. Die Erziehungsdirektion berichtet, nach ihrer Ansicht, der auch der Erziehungsrath sich anschließe, müsse der Art: 11. der Verfassung, der eine Gesammterneuerung aller Behörden und eine Amtsdauer von 3. Jahren vorschreibt, sowie die Bestimmungen des Wahlgesetzes, durch welches gemäß § 61. alle widersprechenden Bestimmungen anderer Gesetze aufgehoben sind, als maßgebend betrachtet werden, u. es liege somit da der Rektor überdieß besoldeter Beamter sei, kein Grund vor von dem ge-  faßten Beschlusse abzugehen.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion u. in weiterer Erwägung, daß, abgesehen von dem geringen Gewicht der übrigen vom Senate angeführten Gründe, seine Einsprache schon aus dem Grunde dahinfällt, weil der Regierungsrath vermöge des ihm zustehenden Bestätigungsrechtes einen Theil der Wahlbehörde bildet,
beschlossen:
I. Der Eingabe des medizinischen [sic!] Senates vom 22. Dezember betr: Erneuerungswahl des Rektors der Hochschule kann keine Folge gegeben werden und es bleibt die Schlußnahme des Regierungsrathes vom 18 Dezember resp: der Vollziehungsbeschluß des Erziehungsrathes vom selben Datum in Kraft.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu Handen des academischen Senates.
