Herr Conr: Wirz V. D. M. von Zürich, Bestätigung seiner Wahl zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Bonstetten.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht einer vom Decanat Affoltern am 9. Januar übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Bonstetten, wornach dieselbe in ihrer Versammlung vom 2ten: Januar l. Js. mit Einmuth  beschlossen hat, um Bewilligung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle daselbst nachzusuchen, und von 98. Anwesenden Bürgern 66. den Wunsch aussprechen, es möchte Herr Conr: Wirz V. D. M. von Zürich an diese Verweserei abgeordnet werden, wogegen 31. Bürger sich für Ernennung des Hrn. Vikar Mende in Mettmenstetten oder des Herrn Vikar Denzler in Rüti aussprechen,
und eines Schreibens des Hrn. Gemeindspräsidenten Baumann v. 4. l. Mts., worin derselbe unter Mittheilung der Ergebnisse der Gemeindsabstimmung seine persönliche Ansicht im Sinne der Minderheit äußert, beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Bonstetten eine Verweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Bonstetten Herr Conr: Wirz, V. D. M. von Zürich, bisher Helfer in Frauenfeld ernannt.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt unter Mittheilung an den Kirchrath.
