Bindschädler Zürich, Bewilligung d. Verlängerung d. Arbeitszeit in seinem Etablissement in Uster.
Mit Zuschrift vom 4 Jenner stellt Herr Andreas  Bindschädler in Zürich das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seinem Etablissement in Niederuster, um trotz der nothwendigen, in Arbeit begriffenen Umänderung von Maschinen, noch rechtzeitig sehr pressante Bestellungen effektuiren zu können.
Durch Beschluß der Fabriksektion vom 7 Jenner wurde deren Mitglied, Hr. Kantonsrath Johs. Schnurrenberger, beauftragt, an Ort und Stelle sich Gewißheit zu verschaffen, daß die von dem Petenten zur Begründung seines Gesuches angeführten Verhältnisse zu treffen.
Nach Einsicht des bezüglichen Berichtes des Hrn. Schnurrenberger,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Absatz 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877, die Bewilligung ertheilt, zu dem fraglichen Zwecke die gesetzliche Arbeitszeit von heute an in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, und zwar 10 Mechaniker, 12 Haspler- und Putzerinnen, die weiblichen zwei Monate, die männlichen zehn Wochen lang, täglich 14 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der entstandenen Kosten im Betrage von Fr 11 zu Handen des  Mitgliedes der Fabriksektion, an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
