Wasserrechtsbewilligung an H[errn] [Jakob] Honegger im Unterbund, Gmde Wald.
In Sachen des Hrn. Jb. Honegger, im Unterbund, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Hr. Jakob Honegger stellt mit Eingabe vom 23 März d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser der Jona unmittelbar unterhalb der Stuckbrücke auffassen & für ein Wasserwerk benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung  übersandte das Statthalteramt Hinweil der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten, mit der Anzeige, daß 3 Einsprachen gegen das Projekt erhoben  worden seien,
nämlich:
1, von [den] Gebrüder Bodmer in der Breitmatt,
2    “            Joh. Wild in Wald,
3    “            Joh. Lätsch     “
C. Die technische Untersuchung wurde Hrn. Ingenieur Diezinger übertragen & von demselben unterm 5 Mai berichtet. Hr. Honegger beabsichtige, das Wasser der Jona bei a in der Planskizze unmittelbar unter der Brücke über die Straße 2t Klasse von Wald nach Fischenthal aufzufassen, den Zuleitungskanal auf eine der Querschwellen der Sohlenplasterung der Brücke aufzulegen & ein Schwellbrett aufzustellen, sodann das Wasser in einem Kanal über b & c an das Gebäude zu führen & das Wasser wieder in die Jona fließen zu lassen. Die Wasserleitung würde eine Länge von 720 Fuß erhalten & das Gefäll 9 1/2 Fuß betragen.
Die gegen dieses Projekt erhobenen Einsprachen der Herren Bodmer, Wild & Lättsch seien bei dem Augenschein zurückgezogen worden, so daß dem Gesuche entsprochen  werden könne. 
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Jakob Honegger im Unterbund zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, nach der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise an der Jona ein Wasserwerk einzurichten, & den Zuleitungshengel auf die unterste Querschwelle der Sohlenpflasterung der Straßenbrücke daselbst abzusezten, unter folgenden Bedingungen:
1o, Die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 21 Fuß 9 Zoll 4 Linien tiefer liegen, als die Oberkante des Gurtes ob dem Schlußstein auf der untern Seite der Straßenbrücke.
2o, Auf dieses feste Wuhr darf ein Schwellbrett von 5 Zoll Höhe aufgestellt werden, welches jedoch bei hohem Stand der Jona von dem Besitzer des Wasserwerkes ausgehoben  werden muß.
3, Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die gepflasterte Bachsohle unterhalb des Wuhres stets in solidem Zustand zu unterhalten, & jede entstehende Vertiefung sofort auszubessern, in dem jede von dem Wuhr herrührende Schädigung an dem Fundament der Straßenbrücke, zu Lasten des Werkbesitzers fällt.
4o, Der Kanal soll solid & vollkommen wasserdicht angelegt & stets in gutem Stand unterhalten werden.
5, Das Wasser der Jona darf in keiner Weise zurückgehalten werden, sondern soll stets regelmäßig abfließen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen worden.
7. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung  dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird: 
a Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Jakob Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Diese Urkunde soll auf Kosten des Hrn. Honegger in das Notariatsprotokoll eingetragen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung darüber, daß dieses geschehen sei, eingesandt werden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
