J. Aeberli v. Männedorf, erledigtes Entschädigungsbegehren wegen Verhaftung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Aeberli, Lumpensammler von Männedorf, in Wiedikon,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes,
da sich ergeben:
A. J. Aeberli verlangt mit Zuschrift vom 14. August  d. Js. dafür Entschädigung, daß er vom Statthalteramt Zürich vom 3. August Nachmittags bis 5. gl. Mts. Morgens unter Diebstalsanklage im Verhaft behalten worden sei, während sich seine völlige Unschuld an den Tag gelegt habe.
B. Laut seiner Erklärung vom 4. dieß ist Aeberli vom Statthalteramt befriedigt u. zieht seinen Entschädigungsanspruch zurück;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Begehren ist als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
