Bewillig. z. Einberufung zweier Infanteriekompagnien auf das eidg. Sängerfest.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß das  Polizeikomite des eidgen. Sängerfestes sich mit dem Gesuche an die Militärdirektion gewendet habe, zur Aufrechthaltung der Ordnung während der Festtage 3 Kompagnien Infanterie in Dienst zu berufen, und ihm ferner eine 6 lber Kanone mit der nöthigen Bedienungsmannschaft und Munition zur Verfügung zu stellen, sowie endlich die Truppen zu besolden und zu verpflegen, das Komite wolle sich dann dazu verstehen denselben eine Zulage zu geben.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß für die nöthigen Wachen 2 Kompagnieen genügen, und es sich mit Rücksicht auf die Mannschaft, die zu diesem Dienste berufen werde, nicht rechtfertigen würde mehr Truppen in Dienst zu berufen als für die Erhaltung der Ordnung unumgänglich erforderlich sei.
Was die Kosten betreffe, so würde die Besoldung der 2 Kompagnien für 3 Tage unter einem
Kommandanten mit der Verpflegung
Frk.   834. 90
ausmachen; dazu kommt noch Sold & Verpflegung für 9 Artilleristen
  “       27. 30.
und die Kosten für 120 Schüsse
  “     216.  –
mithin im Ganzen eine Ausgabe v.
Frk. 1078. 20. 
Die Direktion des Militärs sucht um die Ermächtigung nach, die 2 Kompagnien in Dienst berufen zu dürfen. Was die Artillerie sowohl Mannschaft als Munition betreffe, so stehe die Erledigung ihr zu.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, 2 Kompagnien Infanterie mit einem Bestande von 4 Offizieren, 1 Feldweibel, 1 Fournier, 5 Wachtmeister, 10 Korporalen, 2 Tambouren und 85 Soldaten per Kompagnie unter dem Kommando eines Stabsoffiziers für den 17.[,] 18. und 19. Juli in Dienst zu rufen und dieselben den 20. Juli Morgens zu entlassen. Die Besoldung wird denselben nach dem eidg. Reglemente gegeben und diese sowie die Kosten für die Verpflegung auf Rechnung des Staates genommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
