Dir. d. Finanzen u. Spitalpflege. Beschl. betr. d. Verrechnung d. Kosten f. Vorfenster in Rheinau.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege be-  richtet, daß die 71 fehlenden Vorfenster zu den Corridoren der Männerabtheilung der Pflegeanstalt Rheinau, deren Anfertigung der Regierungsrath durch Beschluß vom 14. August d. Js. bewilligt habe, von den Uebernehmern abgeliefert & angeschlagen worden seien. Der fragliche Beschluß spreche sich nun nicht bestimmt darüber aus, ob diese Arbeiten, sowie die gleichzeitig beschlossene Verlegung der Röhrenleitung & Anschaffung eines Wasserrades auf Rechnung des Bau- & Liquidationskonto oder der Anstalt fallen & es bedürfe derselbe daher in dieser Richtung noch einer Ergänzung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Die durch Regierungsbeschluß vom 14. August d. Js. bewilligten Bauten in der Pflegeanstalt Rheinau sind, da dieselben zu den Vollendungsarbeiten gehören, dem Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes zur Bezahlung zuzuweisen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
