Zwischenverfügung in Sachen des J. H. Meier in Dünnershaus gegen den Bezirksrath Bülach betf. Vormundschaft.
Mit Schreiben vom 21 p. verlangt J. Heinrich Meier im Dünnershaus unter Anderm, daß ihm von den Vormundschaftsbehörden wenigstens einige Louisdors von der wenigstens fl 146. 32. ß betragenden Baarschaft, welche in  den Händen seines Vogtes liegen müsse, zugestellt werden möchten, wogegen nach dem von dem Bezirksrathe Bülach als völlig zuverläßig bezeichneten Berichte des Vogtes sich nicht mehr als fl 6. 18 1/2 ß in Kassa befinden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei durch die Staatskanzlei dem Medizinalrathe ein Vorschluß [recte: Vorschuß] von 20 Frkn. auf Rechnung der Prozeßkosten zu machen, damit ein entsprechender Theil dieser Summe dem Meier gleichzeitig mit der Vorladung vor den Referenten zur Deckung der zur Reise nach Zürich erforderlichen Kosten zugestellt, der Ueberrest aber nöthigenfalls für die während des Aufenthalts in Zürich u. über die Rückreise erlaufenden Kosten verwendet werden könne.
II. Meier sei unter der Androhung, daß Nichterscheinen als Rückziehung des Rekurses aufgefaßt werden würde, vor den Medizinalrath oder dessen Referenten zu laden & es sei diese Behörde zu ersuchen, nunmehr diese Angelegenheit so viel als möglich zu befördern.  
III. Auf alles Andere sei zur Zeit nicht einzutreten.
[IV.] Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung unter Zustellung des Vorschusses an die Direktion der Justiz & an den Petenten.
