Schreiben des Obergerichts betr. Nachforschungen über das Schicksal des in franz. Kriegsdienste getretenen Jk. Locher v. Schlieren.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juni 1849.]
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 31t v. Mts. das Gesuch, es möchten bei dem Eidg. Geschäftsträger in Paris Erkundigungen über das Schicksal des unbekannt abwesenden Jakob Locher von Schlieren eingezogen werden, welcher im Jahr 1806. in französische Kriegsdienste und zwar unter das 4te Schweizerregiment sich habe Anwerben lassen.
Es wird verfügt, sei in dem vom Obergerichte  beantragten Sinne an den Eidg. Geschäftsträger in Paris zu schreiben. [l. M. h. T][.] 
