Entlaßung d. Hrn. Bernh. Stoker aus Zürich als Cavalleriehauptmann.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 29t. v. M. betreffend das Ansuchen des Herrn Bernhard Stoker aus Zürich in Enge, um Entlaßung als Cavalleriehauptmann, wegen zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters
beschloßen:
I. Es wird Herr Bernhard Stoker aus Zürich, in Enge die gewünschte Entlaßung als Hauptmann der Cavallerie unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
II. Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Cavalleriekommando und dem resp. Quartierkommandanten, sowie Herrn Stoker selbst Kenntniß gegeben.
