Dir. d. Nordostbahn; Gestattung e. provisor. Baute ders.
In Sachen der Nordostbahngesellschaft, betreffend Gestattung einer provisorischen Baute,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 16. dieß stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, den westlichen Flügel des Materialverwaltungsgebäudes im Vorbahnhof zum Zwecke der Einrichtung  von Bureauräumlichkeiten nach beigelegtem Plane provisorisch aus Riegelwerk umzubauen. Zur Begründung wird angeführt:
a. daß mit der definitiven Gestaltung der Bahnhoferweiterung Zürich nach dem, dem Regierungsrathe bekannten Plane voraussichtlich ein Umbau der Werkstätte mit Materialverwaltungsgebäude stattfinden müsse, die Erstellung der fragl. Baute aus massivem Mauerwerk zur Zeit daher nicht am Platze wäre;
b. daß keine feuerpolizeilichen Hindernisse der Erstellung der Baute als Provisorium entgegenstehen.
B. Der Gemeindrath Außersihl, welchem vorstehendes Gesuch zur Vernehmlassung überwiesen worden, trägt mit Schreiben vom 20. dieß auf Abweisung an, gestützt darauf, daß der Plan über die Bahnhoferweiterung die Werkstätten in ihrer jetzigen Lage stehen lasse, ein Umbau der Werkstätten mit Materialverwaltungsgebäude deßhalb nicht vorauszusehen sei, folglich das Gebäude, wenn es jetzt aufgebaut und in Bureaux eingerichtet werde, in Riegelwerk stehen bleibe.
C. Aus dem auf einen Augenschein gestützten Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß nach dem von der Stadt Zürich  und Ausgemeinden vorgelegten Plane für die definitive Bahnhoferweiterung diese sich auch auf das in Frage liegende Materialverwaltungsgebäude erstreckt, eine massive Baute hier also wirklich nicht am Platze wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Nordostbahn wird gestattet, die von ihr projektirte Umbaute des Materialverwaltungsgebäudes im Vorbahnhofe nach vorgelegtem Plane aus Riegelwerk auszuführen, jedoch nur in der Meinung, daß bei der definitiven Erweiterung des Bahnhofes hier eine Abänderung Platz greife und innerhalb drei Jahren nach Vornahme jener die provisorische Baute durch eine solche ersetzt werde, welche den Vorschriften der städtischen Bauordnung entspricht.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
