Abgewiesenes Kas[s]ationsgesuch v. Orell Füßli & Co. betf. Auflegung einer Polizeistrafe.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens der Buchhandlung Orell Füßli & Co. dahier, betreffend Auflegung einer Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A. In No. 303. der Neuen Zürcherzeitung wurde ein Schriftchen: „Die Quelle der meisten Krankheiten neuerer Zeit. Ein Wort über chronische Nervenleiden u. das bewährteste Präservativ- & Heilmittel gegen alle davon ausstrahlenden Beschwerden“ zum Verkauf angekündigt.
B. Auf Veranlaßung der Direktion der Medizinalangelegenheiten, welche in dieser Ankündigung eine Uebertretung des §. 14 des Gesetzes betreffend die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen  erblickte, belegte das Statthalteramt Zürich die genannte Buchhandlung mit einer Buße von 12 Frkn.
C. Die Bezahlung dieser Buße wurde verweigert u. der Entscheid der Gerichte angerufen. Gleichzeitig suchen aber Orell Füßli & Co. gestützt auf §. 24 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen um Kassation dieser Verfügung nach, weil durch unrichtige Interpretation von Seite des Statthalteramtes eine Gesetzesverletzung stattgefunden habe.
Es fällt hiebei in Betracht:
Nach §. 23. des Gesetzes über die Polizeistrafen, steht es jedem mit einer Polizeistrafe Belegten frei, sich der ihm aufgelegten Strafe zu unterziehen oder durch Nichtanerkennung der Strafe einen Entscheid der Gerichte zu veranlaßen. Schlägt er den letzten Weg ein, so verliert die von der Polizeibehörde verhängte Strafe von selbst jede Wirkung, indem es alsdann nur noch den Gerichten zusteht, über das Eintreten einer Strafe u. die Größe derselben zu urtheilen. Dagegen gestattet das Gesetz in dieser Beziehung keinen Rekurs an eine obere Verwaltungsbehörde. Zwar  ist der Oberbehörde das Recht der Kassation eingeräumt, dieses Recht wurde ihr aber nur im Interesse der öffentlichen Verwaltung zugestanden u. es liegt durchaus nicht im Sinne des Gesetzes, daß auch der bestrafte Private die Kassation für sich als ein Rechtsmittel anrufen, & nur unter einem andern Namen ein Rekursverfahren veranlaßen könne.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren nicht einzutreten
II. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Justizdirektion.
