Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. August 1873.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
In dem, dem eid. Departement übermittelten Berichte betreffend den Stand der Viehseuchen Ende vorigen Monates wurde gemeldet, daß die Viehseuchen im hierseitigen Kanton, außer 2 Fällen von Hundswuth vollständig erloschen seien. Heute sind wir im Falle wieder 2 Fälle von Maul- & Klauenseuche & zwar je bei einem Stücke in der Gemeinde Flurlingen [Bezirk Andelfingen] & auf dem Viehmarkt in Zürich, sowie das Auftreten des Milzbrandes bei einem Stücke Großvieh in Marthalen, [Andelfingen] anzuzeigen.
Das von der Marktaufsicht in Zürich entdeckte blasenseuchekranke Viehstück wurde laut eingegangenem Berichte von Hochfelden-Bülach hergebracht; der uns telegr. angezeigte Fall von Maul- & Klauenseuche in Flurlingen scheint aus dem Badischen  eingeschleppt worden zu sein.
In Nossikon-Uster wurde ferner ein aus dem Bezirke Andelfingen herkommender wuthkranker Hund erlegt.
Die nöthigen sanitätspolizeilichen Maßregeln sind überall angeordnet worden.
Nach einer bezüglichen Mittheilung des Statthalteramtes Uster wurde Kasp. Berchtold in Fällanden von demselben wegen Uebertretung von § 13 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr in eine Ordnungsbuße von Fr. 20 verfällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
