Revisionsgesuch des A. A. Köpfer v. Ennetbaden C. Aargau seßh. in Außersihl, betreffend einen Regierungsbeschluß pcto Wegweisung.

[Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 24. September 1844.]
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 24ten d. datirtes Revisionsgesuch des Dr. Schauberg dahier, Namens von Alois Anton Köpfer von Ennetbaden, Cts. Aargau, Weinschenk, seßhaft in Außersihl, betreffend den Regierungsbeschluß vom 27t. v. M. pcto Wegweisung des Letztern, nebst den Beilagen. 
