Der Kirchenrath berichtet, die Synode ziehe vorläufig den Entwurf einer erneuerten Liturgie zurück.
In Folge einer im Schoße der Kirchensynode gestellten Motion dahin gehend:
„Die Synode möge den Kirchenrath einladen, die von dem Kirchenrathe dem Regierungsrathe eingegebenen Gutachten betreffend den Entwurf einer erneuerten Liturgie der Synode zur Kenntniß zu bringen u. dieselben wo möglich mit der Liturgie auf den Kanzleitisch zu legen,“ hat die Synode nach Anhörung der kirchenräthlichen Gutachten u. auf den Bericht u. Antrag der zur Vorberathung niedergesetzten Kom[m]ission am 17 Nov: beschlossen:
a. die Synode lade den Kirchenrath ein, in ihrem Namen an den Regierungsrath das Ansuchen zu stellen, es möchte der Regierungsrath die ihm zu Handen des Großen Rathes übermittelte revidirte Liturgie der Synode zu nochmaliger Prüfung zurückstellen.
b., auf den Fall, daß diesem Gesuche entsprochen werde, sei eine Kommission zu bestellen, mit dem Auftrage der  Synode auf die nächste Sitzung ihre Schlußanträge zu hinterbringen
Indem der Kirchenrath hievon Mittheilung macht & das Gesuch der Synode zur Entsprechung empfiehlt, theilt er mit, er hätte bei Abgabe des vom Regierungsrathe gewünschten Gutachtens den vorliegenden Entwurf zur Sanktion & Einführung nicht empfehlen können; diese Ansicht des Kirchenrathes habe offenbar den Anlaß, zu der gestellten Motion u. dem Beschlusse der Synode gegeben u. er müsse sich mit dem Inhalte des letztern um so mehr einverstanden erklären, als er der Ansicht sei, daß eine nochmalige Ueberarbeitung des Entwurfes zu einem ersprießlichen Ziele führen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Zuschrift der Synode zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß in dem von der Synode gewünschten Sinne verfahren werde.
