Vertheil. d. Zinse d. Fonds für [Unterstützung] armer blinder Kantonsangehöriger f. d. Jahr 1869.
Betreffend die Vertheilung der Zinse des im Jahr 1866 durch Legat gestifteten Fonds für Unterstützung armer blinder Kantonsbürger berichtet die Direktion des Innern:
Es seien seit dem Jahr 1866 die Zinsen des fraglichen Fonds jedes Jahr Ende November an die 25 dürftigsten & in der Regel auch ältesten blinden Kantonsbürger in der Weise vertheilt worden, daß jedem derselben Fr. 70 von dem Zinse des Fonds verabreicht worden & zwar in der Meinung, daß die denselben von den Armenpflegen bestimmten Unterstützungen durch diese nicht verkürzt werden dürfen. Zum Zwecke der Ausmittlung der Dürftigsten & Aeltesten sei im Jahr 1866 eine Zusammenstellung der Blinden des Kantons nach ihrem Alter, versehen mit Angaben über ihren Gesundheitszustand, über ihre Lebensverhältnisse im Allgemeinen, sowie im Speziellen über ihre Vermögensverhältnisse & endlich über ihre Erwerbsfähigkeit angelegt & darnach die zu Unterstützenden ausgewählt worden. Die Direktion habe darüber, ob die bisher Unterstützten noch am Leben seien & ob deren Verhältnisse die Unterstützung noch als nothwendig erscheinen lassen, Erkundigungen eingezogen & werde für den Fall, daß diese Fragen bejaht werden, die Unterstützungen wieder an dieje-  nigen ertheilen, welchen dieselben das letzte Jahr zugefallen seien; an die Stelle derjenigen aber, welche durch Todesfall oder in Folge von verbesserten Verhältnissen wegfallen, je die dem Alter & der Dürftigkeit nach auf dem Verzeichniß zunächst folgenden nachrücken lassen, um die Zahl von 25 zu ergänzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Vertheilung der Zinse des Fonds im Sinne des vorstehenden Berichtes vorzunehmen.
II. Behufs Vornahme der Auswahl für die Ergänzung des Verzeichnisses der zu Unterstützenden wird der Direktion Hr. Reg. Rath Müller beigegeben.
