Auftrag an den Finanzrath betreff. Beförderliche Erledigung des Anstandes über die Bannverhältnisse der Stadt Zürich.
Mit Weisung vom 5ten d. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit. In einem Berichte betreffend die Bereinigung der Kirchgemeindsgrenzen vom 9ten November 1843. bemerke der Bezirksrath Zürich, daß die Bannverhältnisse der Stadt Zürich ihn nicht berühren, da mit Bezug auf diese der Regierungsrath resp. die Schanzenkommission sich die dießfälligen Anordnungen vorbehalten und dieses dem Bezirksrathe namentlich bei Anlaß einer vor mehrern Jahren obgewalteten Bannstreitigkeit zwischen den Gemeinden Enge und Zürich in Erinnerung gebracht habe, so daß der nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache bei dem Bezirksrathe anhängig gemachte Prozeß habe niedergeschlagen werden müssen. Da es aber nicht bloß im Interesse der neuen aufzunehmenden Cantonskarte liege, sondern überhaupt angemessen erschiene, daß auch diese Bannverhältnisse auf irgendeine Weise regulirt und nicht nur bei den Behörden hin und her geschoben werden, so sehe sich der Rath des Innern veranlaßt, den Regierungsrath auf diesen Gegenstand behufs der weitern Dispositionen aufmerksam zu machen.  
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei von Vorstehendem dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission mit der Einladung Kenntniß zu geben, die nöthigen Anordnungen für die Erledigung des bezeichneten Gegenstandes möglichst zu befördern.  
