Theodor Wild Pfr. in Wyl Anerkennung sr. Wahl z. Pfr. in Hinweil.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Hinweil eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Hinweil unterm 17 Mai 1869 an ihre erledigte Pfarrstelle mittelst der Berufung gewählt hat,
Herrn Theodor Wild, bisherigen Pfarrer in Wyl,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Hinweil für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Hinweil Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde  auszustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
