Auftrag betr. einstweilige Besorgung der Gesch채fte des Statthalteramtes Uster.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
Actum den 13. December 1860.]
Da Herr Pfenninger seine Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Uster auf den 15. d. Mts. erhalten hat, so wird der Stellvertreter desselben, Herr Bezirksrathsschreiber Frei in Uster, eingeladen, bis zur Wiederbesetzung jener Stelle einstweilen die Gesch채fte zu  besorgen.
Mittheilung an die Herrn Statthalter Pfenninger u. Bezirksrathsschreiber Frei.
