Schwurgericht, Uebermittlung des Begnadigungsantrages der Geschworenen betr. den wegen Brandstiftung verurtheilten Heinrich Boßhard von Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Februar 1864.
Das mit Zuschrift vom 20. dieß vom Schwurgericht unter Beilegung der Akten zu Handen des Großen Rathes mitgetheilte Gesuch der Geschworenen um Begnadigung des wegen Brandstiftung zu 12 Jahren Kettenstrafe verurtheilten Heinrich Boßhard von Embrach zu einer mildern Strafe wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
