Verbscheidung der Staatsanwaldschaft wegen Klageerhebung gegen die im Landboten enthaltenen, den Großen Rath und die abgetretene provisorische Regierung beschimpfenden Artikel.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der niedergesetzten Special-Commißion hinterbrachten Antrages über die Anfrage der Staatsanwaldschaft, ob sie gegen die in No. 39. des Landboten enthaltenen, den Großen Rath und die abgetretene provisorische  Regierung beschimpfenden Artikel Klage führen solle, hat nach Einsicht dieses Blattes beschloßen: Der Staatsanwaldschaft wird der Auftrag ertheilt, sowohl dem Verfaßer des Artikels: „Verhandlungen des neuen Großen Rathes“ – mit Rücksicht auf die aus dem Zusammenhange sich deutlich ergebende Beschimpfung der obersten Landesbehörden durch den Vorwurf des Meineides und die Redaction des Landboten für Aufnahme der Bemerkungen des Solothurnerblattes, worin sowohl der Große Rath selbst, als insbesondere die provisorische von dem Großen Rathe anerkannte Regierung beschimpft wird, gerichtlich zu verfolgen und seiner Zeit das Ergebniß einzubringen.
