Wahl der Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 13. Wintermonat d. Js. an gerechnet, zu Kreisschätzern für Gebäudeschätzungen neuerdings gewählt:
Für den ersten Kreis:
Herrn Heinrich Vogel von Zürich in Riesbach, Zimmermeister.
    “    Franz Meyer von Zürich in Enge, Architekt.
Für den zweiten Kreis:
Herrn Thomas Schneebeli von Affoltern a/A, Zimmermeister.
    “    Heinrich Kölliker von Thalweil, alt  Bezirksrath.
Für den dritten Kreis:
Herrn J. Jakob Näf von Meilen, Ingenieur.
    “    Rudolf Schärer von Binzikon, Gemde Grüningen, Kantonsrath.
Für den vierten Kreis:
Herrn Heinrich Weber von Egg, Kantonsrath.
    “    Rudolf Temperli von Kyburg, Zimmermeister.
Für den fünften Kreis:
Herrn Georg Schultheß von Winterthur, Maurermeister,
    “    Jakob Farner von Oberstammheim, Zimmermeister.
Für den sechsten Kreis:
Herrn Jakob Bräm von Bülach, Maurermstr.
    “    Rudolf Bucher von Niederweningen, Zimmermeister.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, den betreffenden Statthalterämtern und (durch Urkunden) den Gewählten Mittheilung gemacht, und es sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
