Eingabe der medizinischen Fakultät der Hochschule betr. Ertheil. d. Profeßortitels an Hrn. Dr. Ernst.
Mit einer vom 1. April 1859 datirten Zuschrift wenden sich die Herren Profeßor Locher-Zwingli, Freig-Lebert, Meyer, Locher-Balber, Cloetta und Breslau an den Regierungsrath und machen diesen darauf aufmerksam, daß anläßlich des Gutachtens über Herrn Dr. Ernst dem Vernehmen nach ein Minoritätsgutachten geltend gemacht worden sei, welches nach den Universitätsgesetzen nicht habe abgegeben werden können, indem es die Instanzen des Dekanates und Senates hätte durchlaufen müßen.
Herr Profeßor Moleschott, Verfaßer der bezeichneten Eingabe, von der Erziehungsdirektion zur Berichterstattung aufgefordert, spricht sich dahin aus, daß das über Herrn Dr. Ernst von ihm abgefaßte und  von ihm allein unterschriebene Gutachten nicht als ein Fakultätsdokument zu betrachten sei und folglich der Uebermittlung durch den akademischen Senat nicht bedurft habe. Er habe der Sitzung der medizinischen Fakultät vom 7. März und überhaupt in letzter Zeit einigen Sitzungen dieses Kollegiums nicht beigewohnt, weil er leider das Resultat der Abstimmungen im Voraus kenne. Allein er glaube nicht, daß ihm dadurch das Recht verloren gehe, dem Erziehungsrathe in wichtigen Fällen seine Ansicht vorzulegen, da es ja jedem Staatsangehörigen gestattet sei, sich direkt an die Behörden zu wenden. Er habe sich hiezu um so mehr verpflichtet gefühlt, als die medizinische Fakultät ihr Gutachten als ein einstimmiges bezeichnet habe, während sowohl er als Herr Profeßor Fick in der Sitzung gefehlt habe.
Die Erziehungsdirektion berichtet: das Verfahren des Herrn Profeßor Moleschott sei nicht gerade ohne Beispiel, indem z. B. Herr Profeßor Ludwig vor einigen Jahren anläßlich der Frage der Zulaßung eines Dozenten in die medizinische Fakultät der Erziehungsdirektion nicht nur vielfache Separateingaben gemacht, sondern sogar noch von sich aus Gutachten anderer medizinischen Fakultäten eingezogen habe. Auch spreche sich § 31 der Universitätsordnung, welcher von dem Fakultätsgutachten handle, über Minderheits- oder Separatgutachten nicht aus; es  setze derselbe lediglich Ein Gutachten voraus, welches dem akademischen Senate und von diesem dem Erziehungsrathe mitgetheilt werden solle. Deßenungeachtet halte die Erziehungsdirektion dafür, daß Herr Professor Moleschott formell gefehlt habe, indem er einer allerdings jederzeit erlaubten individuellen Eingabe an die Erziehungsdirektion den Titel eines „Gutachtens“ gegeben und ihr damit eine Art von amtlichem Character verliehen habe, den sie nach der eigenen Erklärung des Herrn Moleschott nicht beanspruchen wolle. Auch dürfte es im Intereße eines ordentlichen Geschäftsganges wünschbar sein, daß künftig nur Minderheitsansichten, welche sich in der Fakultäts- oder Senatssitzung selbst geltend gemacht haben und auf welche sich daher auch das Mehrheitsgutachten beziehen könne, an die Oberbehörden und zwar auf dem für das Hauptgutachten vorgeschriebenen Wege gelangen. Die Erziehungsdirektion gedenke nach diesen beiden Richtungen dem Erziehungsrathe die angemeßenen Anträge zur Schlußfaßung vorzulegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es sei die Zuschrift der eingangs genannten Herren Profeßoren in Folge der von der Direktion des Erzie-  hungswesens gegebenen Erklärung als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion sowie an Herrn Profeßor Locher-Zwingli für sich und zu Handen seiner Mitunterzeichner.
