Rud. Benz u. Kons. in Dietlikon; Rekurs betr. Wahl e. Schulgutsverwalters.
In Sachen des Hrn. Rud. Benz & Konsorten in Dietlikon, Beschwerdeführer über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit der von der Gemeinde Diet-  likon getroffenen Wahl eines Schulgutsverwalters,
hat sich ergeben:
A. Am 9. Mai 1880 wurde in der Gemeinde Dietlikon die Erneuerungswahl der Schulpflege und des Schulgutsverwalter durch die Urne vorgenommen.
B. Gegen die Gültigkeit der Wahlen wurde sodann Rekurs ergriffen und es sprach sich der Bezirksrath Bülach in der Begründung seines bezüglichen Entscheides vom 16. Juni u. A. dahin aus:
„Was die Wahl des Schulverwalters betrifft, so steht solches den stimmberechtigten [sic!] des Volkes [der Schulgemeinde] zu nach § 1 des Wahlgesetzes; dieses Wahlrecht ist aber nicht nur ein Recht, sondern eine Pflicht, welche die Schulgemeinde nicht einem andern Organ überbinden kann; wäre dieß dennoch die Meinung des Gesetzes, so müßte solches ausdrücklich gesagt sein.“
C. Mit Eingabe vom 10. Jenner verlangen nun die Beschwerdeführer, daß im Gegensatz zu der Anschauung des Bezirksrathes die von der Gemeinde durch die Urne getroffene Wahl des Schulgutsverwalters als ungültig erklärt & die Gemeindsschulpflege beauftragt werde, den Verwalter aus ihrer Mitte zu wählen; sie berufen sich dabei auf den analogen Entscheid des Regierungsrathes vom 20. Nov. 1880 in Sachen der Schulgemeinde Tanne [Texttheil des Amtsblattes, Seite 1007–1009].
Es kommt in Betracht:  
1. Die Bestimmung von § 1 des Wahlgesetzes von 1869, wonach die Schulgutsverwalter durch die Stimmberechtigten des Volkes zu wählen sind, ist durch das Gemeindegesetz von 1875 [§ 170] aufgehoben worden, welches in § 119 vorschreibt, daß die ökonomische Verwaltung der Gemeinden durch besondere Rechnungsführer [§ 98] zu besorgen sei, welch’ letztere von den betreffenden Gemeindebehörden gewählt werden.
2. Demnach stellt sich die Beschwerde der Herren Benz & Kons., die sonst wegen Verspätung hätte abgewiesen werden müssen, als gerechtfertigt dar & es muß die angefochtene Wahl des Schulgutsverwalters, weil von unberechtigter Seite vorgenommen, von Amtes wegen kassirt werden, wie sich der Regierungsrath auch in dem von den Beschwerdeführern zitirten Rekursalentscheid ausgesprochen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die von der Gemeinde Dietlikon am 9. Mai 1880 getroffene Erneuerungswahl des Schulgutsverwalters wird als ungültig aufgehoben & ist in Abänderung des bezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Bülach die Gemeindsschulpflege Dietlikon eingeladen, die fragliche Wahl von sich aus vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer unter Rücksendung der eingelegten Akten an den Bezirks-  rath Bülach & die Gemeindsschulpflege Dietlikon.
