Wahl d. H[errn] Pfr. Wegmann in Albisrieden z. Direktor der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei zu einem Direktor der Strafanstalt für ein Jahr gewählt:
Herrn Karl Gottlieb Wegmann von Zürich, Pfarrer in Albisrieden,
und den Zeitpunkt des Amtsantrittes auf den 1. Januar 1858 festgesetzt.
Hievon wird dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen und der Polizei, der letztern unter Rückstellung der Anmeldungen für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt Mittheilung gemacht und es ist die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
