Hedingen Holzgenossenschaft, nachträgliche Bewilligung d. Verkaufs v. Waldboden.
Das Oberforstamt berichtet in Folge eines Gesuches der Genossenschaft Hedingen, es habe dieselbe in neuerer Zeit von ihrer Korporationswaldung im Tannenmoos einen 11.110 [Quadratfuss] großen, zwischen der Hedinger-Innenstraße u. der Grenze liegenden, seit geraumer Zeit als Pflanzschule benutzten Streifen Waldbodens verkauft u. dagegen im Anschluß an den Forstbezirk Haslenhau 96,416 [Quadratfuss] Land, worunter 54.880 [Quadratfuss] produktiven Holzboden, angekauft u. wünsche nun die nachträgliche Bewilligung zu dem vorgenommenen Verkauf; da nun derselbe durch den Ankauf mehr als ausgeglichen sei u. aus den Rodung u. Abtretung des fraglichen Waldstreifens für die Bewirtschaftung der Waldung keinerlei Nachtheile erwachsen, so könne dem Verkaufe die durch § 46 des Forstgesetzes geforderte Bewilligung nachträglich ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Verkauf von 11,110 [Quadratfuss] Waldboden in dem der Genossenschaft Hedingen gehörenden Tannenmoos nachträglich bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes, letzterm zur  Vollziehung.
