Anerkennung der Wahl des Gemeindrath Jacob Syfrig in Thalweil.
Mit einer Zuschrift vom 5ten hujus erstattet das L. Statthalteramt Horgen den Bericht, daß nach Entlaßung des Gemeindrath Kölliker im Eisenbühl Gemeinde Thalweil, welcher sich nicht dazu verstehen wollen, den gesetzmäßigen Pflichteid zu leisten, eine neue Wahl vorgenommen und Herr Jacob Syfrig an deßen Stelle gewählt worden.  Da sich nun aus diesem Berichte und dem beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß jene Wahl in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen, wovon dem Herrn Statthalter, unter Rücksendung des Wahlprotokolls, Kenntniß gegeben wird.
