David Käser in Zürich; abgewies. Beschwerde betr. Detention in e. Korrektionsanstalt.
In Sachen des David Käser, von Zürich,
betreffend Beschwerde über seine Detention in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon, & über seine Behandlung daselbst,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 30. Jenner 1875 eine ähnliche Beschwerde des Käser als unbegründet abgewiesen worden, beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 4. Juli/15. Herbstmonat neuerdings über seine Detention in der Zwangsarbeitsanstalt des Bezirkes Zürich und über seine Behandlung daselbst, indem er im Wesentlichen anführt:
Nur auf Grund von Verleumdungen sei er in diese Anstalt gebracht worden, wofür er den Beweis anerbiete, welchen zu leisten er jedoch erst dann im Stande sei, wenn er außer seiner jetzigen Situation und in der Freiheit sich befinde. Nicht genug, daß ihm der Stadtrath Zürich die Möglichkeit der Arbeit und einem ehrlichen Verdienste nachzugehen, geraubt, habe man einen neuen Gewaltakt gegen ihn begangen; es habe ihn nämlich Herr Konrad Weber, Weinhändler, in Hottingen, der sich in  freundlicher Weise für ihn interessire, die Besorgung der Comptoirarbeiten und kleineren Reisen offerirt in einem Briefe, der ihm vom Anstaltsverwalter Hrn. Lutz nie eingehändigt worden sei und dessen Ankunft er nur durch den Brieftrager [sic!] erfahren haben. So sei er auf der einen Seite aus einem gesicherten Fortkommen herausgerissen worden, während dem man ihn auf der andern Seite in keines mehr hineinkommen lasse, und Recht behalte der Stadtrath, wenn er der Mehrheit entgegen dem Bezirksrath [?ein]berichtet habe, er – der Beschwerdeführer – sei physisch und moralisch so verkommen, daß er sich nicht selbst helfen und durchs Leben bringen könnte.
Die vorliegende Eingabe habe Hr. Pfarrer Keller in Altstetten, Präsident der Anstaltspflege, zurückbehalten und er – Käser – habe dieselbe erst auf wiederholtes Verlangen am 12. Herbstmonat 1875 herausbekommen. Jüngst sei er nun, weil er wegen der unwürdigsten, schlechten Behandlung am 4. Christmonat 1874 desertirt, zu weitern 6 Monaten Verbleibens in der Zwangsarbeitsanstalt condamniert worden, wovon er ganz gelegentlich, als ob dieß nichts zu bedeuten hätte, vom Verwalter Kenntniß erhalten habe. Gegen  diesen neuen unerhörten Gewaltakt, welcher der Verfassung und dem Gesetze Hohn spreche, müsse er aufs Entschiedenste protestiren und das Einschreiten des Regierungsrathes verlangen.
B. Auf diese Beschwerde antwortet mit Zuschrift vom 8. Christmonat Herr Rechtskonsulent Dr G. Mousson Namens des Stadtrathes resp. der Stadtarmenpflege Zürich Folgendes:
In der Hauptsache verweise er auf die aktenmäßige Darstellung der Thatsachen, welche er bei Anlaß der frühern Beschwerde des Käser gegeben habe.
Was einige Behauptungen des Letztern anbetreffe, so diene als Aufschluß darüber:
1. Nachdem Käser schon einmal und zwar nutzlos sich beschwert und nun abermals eine in der infamsten Sprache abgefaßte Beschwerdeschrift ausgestellt, haben sich der Präsident und der Verwalter der Anstalt nicht verpflichtet gefühlt, dieses Opus abgehen zu lassen. Da Käser die Schrift zurückverlangte, habe man ihm dieselbe herausgegeben, worauf er sie mit Umgehung des Art. 44 des Anstaltsreglements durch eine fremde Person der Post habe übergeben lassen.
2. Es sei richtig, daß Hr. Weber in Hottingen  den Versuch einer Anstellung des Käser machen wollte; im Einverständnis mit dem Anstaltspräsidenten habe der Verwalter dem Hrn. Weber geschrieben, daß, da Käser mit Bewilligung der Behörden definitiv für ein Jahr in der Anstalt versorgt worden sei, seine Bemühungen vor Ablauf dieser Zeit nutzlos sein würden, daß aber die Armenpflege Zürich und die Anstaltspflege nur dankbar dafür sein werden, wenn Hr. Weber den Käser nach seiner Entlassung aufnehmen wolle, und daß unter diesen Umständen der bezügliche Brief des Hrn. Weber an Käser diesem nicht abgegeben werde. Diese Handlungsweise des Verwalters müsse als korrekt bezeichnet werden, zumal in dem Verhalten Käsers in Uitikon durchaus kein Grund dafür gelegen habe, ein Abgehen von den rechtskräftigen Beschlüssen betreffend dessen Versorgung zu veranlaßen.
3. daß Käser wegen unwürdiger und schlechter Behandlung aus der Anstalt desertirt, sei, was den angegebenen Grund betreffe, unwahr. Obschon er von Anfang an durch seine Frechheit und Unverschämtheit den Angestellten der Anstalt viel Sorge und Mühe bereitet habe, sei er stets human behandelt worden; es stehe ihm um so weniger an, sich über schlechte Behandlung zu beklagen, als er selbst sich stets sehr roh benehme und u. A. einen  Anstaltsgenossen blutig geschlagen habe.
4. Wenn Käser behaupte, er habe die Detentionsverlängerung nur so gelegentlich [im Herbstmonat 1875] erfahren, so sei auch diese Behauptung unwahr, da ihm schon im Christmonat 1874 durch den damaligen Anstaltspräsidenten Hrn. Pfarrer Niedermann in Gegenwart des Verwalters die in Folge seiner Entweichung eingetretene Detentionsverlängerung gehörig mitgetheilt worden sei.
Im Uebrigen werden die Zulagen, welche Käser den betreffenden Behörden spende, zurückgewiesen und auf Abweisung der Beschwerde desselben angetragen.
C. In seinem Schreiben vom 16. Christmonat schließt sich der Bezirksrath Zürich dem Antrage des Rechtskonsulenten der Stadt Zürich an, da sich Käser seit der Abweisung seiner ersten Beschwerde nicht geändert habe.
D. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat spricht sich Herr Pfarrer Keller in Altstetten, Präsident der Anstaltspflege, über die Beschwerde des Käser, dessen Verhalten und die Gründe der Detentionsverlängerung wesentlich dahin aus:
Käser sei, gegen seine Detention protestirend, in die Anstalt eingetreten, habe sich gleich von Anfang an als aufbrausend und jähzornig erwiesen und sei  stets auch so geblieben; Beweise hiefür bilden sein Benehmen gegen die Verwaltung und die Behörden der Anstalt, sowie gegen die Detinirten, von denen er zwei mißhandelt habe; er sei ferner höchst rechthaberisch und unverträglich, führe eine wüste und rohe Sprache und sei von seinen Mitdetinirten gefürchtet; er nehme es auch mit der Wahrheit gar nicht genau, hetze Andere auf und läugne trotz vorhandenen Nachweises; seine Anklagen in der frühern & in der vorliegenden Beschwerdeschrift lassen sich zum weitaus größten Theil als Uebertreibungen oder Lügen taxiren; damit die Verwaltung wenigstens Verdruß mit ihm habe, habe sie ihn den ganzen Sommer allein beschäftigen müssen; dabei sei anzuerkennen, daß er in seiner Arbeit pünktlich und genau gewesen. Käser sei somit sehr schwer zu behandeln, für Belehrung und Mahnung wenig zugänglich, finde das Unrecht nur bei Andern und schimpfe darum nicht nur über alle Behörden, sondern auch und zwar in empörender Weise über Frau und Sohn. Da er keine Schuld an seiner allerdings traurigen Lage tragen wolle, sei zu befürchten, daß er, wieder auf freien Fuß gesetzt, die Freiheit mißbrauchen und wie schon vorher Andern zur Last fallen werde.
Die Gründe zur Detentionsverlängerung liegen in den §§ 19 und 63 des Anstaltsreglements; von  derselben habe der frühere Anstaltspräsident, Hr. Pfarrer Niedermann schon vor Neujahr 1875 dem Käser Anzeige gemacht.
Mit Bezug auf die Behandlung der Detinirten dürfe gesagt werden, daß sie einer gesunden Humanität entspreche und daß ganz besonders auch der physischen Pflege gehörige Aufmerksamkeit geschenkt werde.
Anbelangend die von Käser erhobene Beschuldigung, daß seine Beschwerdeschrift zurückbehalten und erst auf sein wiederholtes Begehren herausgegeben worden, sei der Hergang der, daß Käser darauf aufmerksam gemacht worden, man könne eine zweite Beschwerde, nachdem die erste vom Regierungsrath abgewiesen worden sei, nicht abgehen lassen, gestützt auf einen dießfälligen Entscheid der Anstaltspflege; die Beschwerde sei daher zurückbehalten und später, als sie Käser zurückgefordert habe, demselben gegeben worden in der Voraussetzung, sie werde nicht abgegeben; Käser habe sie dennoch heimlich per Post abgeschickt und damit zur Lüge noch die Auflehnung gegen den Beschluß der Anstaltspflege gefügt.
Wer die Vergangenheit Käsers kenne, müsse sehr bedauern, daß der intelligente und gebildete Mann nach und nach so tief habe sinken können, dabei aber auch zugeben, daß es weniger  Schicksalsschläge und zum wenigsten Verläumdungen waren, die seinen Fall und die Versorgung in der Zwangsarbeitsanstalt bewirkten, als vielmehr Leichtsinn, Genußsucht und Mangel an soliden Grundsätzen. Die ökonomischen und Familienverhältnisse des Mannes seien ja so traurige geworden, daß sie ganz nothwendig [nach] solch’ strengen Maßregeln haben rufen müssen.
Hinsichtlich der Nichtabgabe eines Briefes des Hrn. Weber in Hottingen an Käser wird das vom Rechtskonsulenten der Stadt Zürich in dessen Antwortschreiben Gesagte wiederholt.
Es kommt in Betracht:
Die Verlängerung der Detention des Beschwerdeführers ist die Folge seiner frühern Entweichung aus der Anstalt und wurde von der Anstaltspflege verfügt gemäß der ausdrücklichen Bestimmung von § 63 des Anstaltsreglements. Die Detention vor Ablauf der seiner Zeit festgesetzten und durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 30. Jenner 1875 bestätigten Frist aufzuheben, liegt um so weniger Grund vor, als die Zeugnisse über das Verhalten Käsers immer noch nicht nach allen Seiten günstig lauten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Käser wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon, für sich und zu Handen des Käser, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Stadtarmenpflege Zürich.
