[Anton] Hinterhofer, in Schwellbrunn-Appenzell a/Rh. Abweisung seines Revisionsgesuches wegen Ausweisung aus der Gemde Ottenbach.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Heumonat d. Js. wurde die Beschwerde des Gemeindrathes Ottenbach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Ausweisung des Anton Hinterhofer, gewesener Straßenarbeiter in Ottenbach, dato in Schwellbrunn, Kts. Appenzell a/Rh., als begründet erklärt, und die vom Gemeindrathe gegen Hinterhofer verfügte Ausweisung bestätigt, gestützt darauf, daß aus der Berichterstattung des Gemeindrathes Ottenbach, insbesondere aus den von den Mitgliedern dieser Behörde gemachten eigenen Wahrnehmungen sich zur Wahrscheinlichkeit ergeben habe, daß Hinter-  hofer, der überdieß Landesfremder sei, einen unsittlichen Lebenswandel führe.
Mit Zuschrift vom 23. Sept. d. Js. beschwert sich Hinterhofer neuerdings über diesen Beschluß, indem er die Anschuldigungen des Gemeindrathes lediglich bestreitet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hinterhofer zu erwiedern, daß, da der Regierungsrath in seiner Sache letztinstanzlich entschieden habe & keine Gründe für Revision dieses Beschlusses angeführt worden seien, auf seine Beschwerde nicht weiter eingetreten werden könne.
2. Mittheilung dem Hinterhofer.
