Krediteinholung f. Turnkurs d. Primarlehrer.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. In Folge von Aufforderung durch das schweiz. Departement des Innern hat die zürch. Primarlehrerschaft in den Stand gesetzt werden müssen, so bald als möglich den Turnunterricht nach eid. Vorschrift an der Volks-  schule zu ertheilen. Zu diesem Ende wurden diejenigen Lehrer unter 50 Jahren, welche noch nicht hiefür instruirt sind und auch in der Nähe ihres Wohnorts keine Gelegenheit finden, sich durch Kollegen instruiren zu lassen, in der Zahl von 103 zu einem Turnkurs nach Zürich auf die 6 Tage vom 4.–9. August einberufen. Der Kurs, zu dem sich auch noch ein paar Freiwillige willkommen eingefunden haben, ist in 3 Sektionen getheilt und wird von 4 Turnlehrern geleitet.
B. Das ökonomische Bedürfniß konnte bei der Büdgetberathung noch nicht vorgesehen werden. Es sind 6000 Fr. für Unterrichtskurse bestimmt, davon sind Fr. 1000 ausgegeben für einen Arbeitslehrerinnenkurs, weitere 1000 Fr. sind nöthig für den jährlich wiederkehrenden Kurs in den Naturwissenschaften und Fr. 2700 für den auf die Herbstferien nach Winterthur angesetzten, 12 tägigen Zeichnungskurs. Es bleiben also nur noch Fr. 1300 übrig. Um diesen Betrag möglichst wenig zu überschreiten, ist Kasernirung der Lehrer angeordnet und werden die Kosten dafür von der Militärdirektion übernommen. Für die 86, welche dieses Logement angenommen haben, wird zugleich die Zimmerbedienung & das Frühstück von der Erziehungsdirektion entschädigt [86 mal 70 Rp., für 5 Tage berechnet] was Frk. 301 kostet, für die Beköstigung während der 6 Tage werden jedem der 103 Lehrer je Fr. 2 verabreicht, was Fr. 1236 erfordert, die Hin- & Herreise wird jedem ein-  mal mit durchschnittlich Fr. 2 1/2, also im Gesammten mit Fr. 258 vergütet, für die 4 Instruktoren, die 3 Abwärte und für allerlei Nebenauslagen sind Fr. 340 berechnet, wodurch eine Gesammtauslage von Fr. 2135 entsteht. Es schien möglich, den Mehrbetrag von Fr. 835 über das Büdget hinaus ohne Nachkreditbegehren zu rechtfertigen.
C. Nun macht aber die einberufene Lehrerschaft die Vorstellung, daß sie mit den Fr. 2 per Tag außer Quartier und Frühstück bei den Anstrengungen ihrer Arbeit und der enormen Hitze der gegenwärtigen Woche ohne erhebliche Zulage aus der eigenen Tasche nicht auskomme, und daß es nicht billig sei, ihr noch Baarauslagen zuzumuthen für eine Sache, zu der sie doch nicht leicht zwingend hätte angehalten werden können. Sie erinnert zugleich daran, daß in frühern Jahren bei Uebungskursen den Lehrern Fr. 5 Taggeld verabreicht worden seien mit der Verpflichtung für Kost und Logis selbst zu sorgen, und sie erklärt, bei der Einrichtung des gegenwärtigen Kurses mit weniger als Fr. 3 per Tag nicht auszukommen.
D. Es muß anerkannt werden, daß die Einberufene mit gutem Willen sich eingefunden haben und ihrer Aufgabe mit Eifer sich unterziehen. Ein Taggeld von Fr. 3 erscheint gerechtfertigt; die Büdgetüberschreitung wächst dadurch um weitere Fr. 618, beträgt also im Ganzen Fr. 1453,  
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Gemäß Fact. B & D für den Turnkurs der Primarlehrer nöthig gewordene Ausgabe wird bewilligt und ist das entsprechende Nachtragskreditbegehren an den Kantonsrath zu stellen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
