Entwurf e. Ges. betr. d. kath. Kirchenwesen.
Die von den Herren Regierungsräthen Wild &  Huber vorgelegten Entwürfe eines Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen werden in Berathung genommen. Nachdem beschlossen worden, auf denjenigen des Herrn Regierungsrath Huber einzutreten, wird die artikelweise Berathung desselben begonnen.
§ 1. Die Worte „katholischer Theil“ und „in ihren bisherigen Verhältnissen“ werden gestrichen.
§ 2. erhält als lemma den Zwischensatz:
„Eine Erweiterung oder Begränzung dieser Kirchgemeinde kann nur durch Beschluß des Großen Rathes erfolgen.“
§ 3. Der letzte Satz soll folgendermaßen lauten:
„und von der Gemeinde ein genügender Ausweis über die oekonomischen Mittel zur Bestreitung ihrer kirchlichen Ausgaben geleistet werden kann.“
§ 4 fällt weg, um bei Berathung des § 23 wieder berücksichtigt zu werden.
Der weitere Antrag der Direktion des Innern, die neu aufzunehmenden §§ 5–9 umfassend wird hier in Berathung genommen.
§ 5 desselben erhält folgende Fassung:
„Der Regierungsrath wird dem Großen Rathe seiner Zeit über den definitiven Anschluß der katholischen Einwohner des Kantons Zürich an ein schweiz. Bisthum die geeigneten Anträge hinterbringen.“
§ 6 erhält, nachdem lemma 2 gestrichen wurde, fol-  gende Fassung:
„den im Kanton lebenden Katholiken steht überall die freie Ausübung ihres Gottesdienstes und der damit verbundenen kirchlich religiösen Handlungen zu & es können dieselben hievon nur insoweit verhindert oder beschränkt werden, als solches zur Aufrechthaltung der öffentlichen Ordnung & zur Vermeidung von Collisionen mit dem reformirten Kultus nöthig ist.“
§ 7 lautet nach Streichung des lemma 3:
„die staatliche Oberaufsicht über das katholische Kirchenwesen, sowie die Wahrung der Rechte des Staates gegenüber den Kirchenbehörden in allen vorkommenden Fällen steht dem Regierungsrathe zu.
Kirchliche Erlasse dürfen ohne Bewilligung des Regierungsrathes nicht publizirt oder vollzogen werden.“
Mit diesem Paragraphen wird der § 8 verbunden.
§ 9 soll es statt „Kirchengesetzes“ heißen „Gemeindegesetzes“.
Die §§ 5–12 des ältern Antrages werden unverändert angenommen.
§ 13 lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
„Die Wahl steht dem Regierungsrathe zu. Den betreffenden katholischen Gemeinden ist indeß Gelegenheit zu geben, mit Bezug auf die zu treffende Wahl ihre Ansichten und Wünsche auszusprechen.“
Nachdem eine neue Anordnung der Reihenfolge der Parragraphen [sic!] bis nach Beendigung der artikel-  weisen Berathung vorbehalten wurde, wird letztere hier abgebrochen.
