Bundesrath. Mittheilung des Bundesbeschlusses betr. leichtere Rekrutirung der Cavallerie.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Kreisschreiben vom 25/30 Juli 100 Exemplare des Bundesbeschlusses vom 3 Heumonat d. Js. betreffend leichtere Rekrutirung der Kavallerie mit folgenden Bemerkungen:
Da mit Erlassung dieses Gesetzes die seit langer Zeit schwebende Frage, wie die im Personellen unserer Kavallerie bestehenden Lücken zu ergänzen seien, nun ihren Abschluß gefunden habe; so sehe sich der Bundesrath veranlaßt, den Regierungsrath dringend einzuladen, diesen Mängeln, da, wo sie wirklich bestehen, mit allen zu Gebote stehenden Mitteln abzuhelfen; es könne dieß geschehen, wenn von dem Mittel  der Abkürzung der Dienstzeit Gebrauch gemacht werde, welches Mittel der Gesetzgeber als hauptsächlich geeignet halte, eine bessere Rekrutirung der Kavallerie zu sichern. Nicht weniger werde die in Ziff. 2 des Bundesbeschlusses bei den Ein- u. Abschätzungen der Pferde vorgeschriebene Rücksicht auf möglichste Schadloshaltung des Reiters dazu beitragen, die jungen Leute zum Eintritt in die Kavallerie zu ermuntern, daher den Regierungen empfohlen werde, soweit dieß Sache der Kantone sei, den mit dem Ein- u. Abschätzen der Pferde beauftragten Beamten in diesem Sinne geeignete Instruktionen zu ertheilen, wie auch der Bundesrath seinerseits nicht ermangeln werde, durch sein Militärdepartement dem eidg. Oberkriegskommissariate u. dem eidg. Veterinärpersonal Weisungen im gleichen Sinne zu kommen zu lassen:
Gemäß den in seiner Botschaft vom 27 November v. Js. (L L. p. 330) niedergelegten Ansichten halte der Bundesrath dafür, daß im Weitern auch noch von Seite einiger Kantone finanzielle Opfer nothwendig seien, um den Anforderungen des Bundes mit Hinsicht auf die Ergänzung der Cavallerie gerecht zu werden, daher er unbedingt die Erwartung aus-  sprechen müsse, daß die Kantone, wo solches nothwendig sei, entsprechende Ersatzleistungen aussetzen, um eine genügende Anzahl von Rekruten zu erhalten, sei es daß diese Ersatzleistungen in Form eines Beitrages an die Ankaufssumme des Pferdes, sei es, daß sie in der Form jährlicher Wort- oder Reitgelder erfolgen.
Endlich liege gewiß auch in der moralischen Einwirkung von Seite der Behörden u. der Kavallerieoffiziere auf die dienstpflichtig werdende Mannschaft eines der wesentlichsten Mittel, die Vorliebe für diese Waffe zu heben u. dadurch die Rekrutirung zu erleichtern, daher der Bundesrath dem Regierungsrathe auch so viel an ihm liege, die Unterstützung der Kavallerieoffiziers vereine, die bisher in anerkennenswerther Weise das Interesse ihrer Waffe gewahrt haben, anempfehle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der fragliche Bundesbeschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Sei die Zuschrift des Bundesrathes mit den beigelegten Exemplaren des Bundesbeschlusses der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen. 
