Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft zu Handen d. belgischen Reg. üb. d. anonymen Gesellschaften.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 22. März d. Js. sämmtlichen eid. Händen folgende drei von der k. belgischen Gesandtschaft an ihn gerichtete Fragen zur Kenntniß u. ersucht dieselben, sich hierüber auszusprechen u. eventuell die einschlagenden Gesetze oder Reglemente in einem Exemplare einzusenden.
1. Unterliegt die Bildung einer anonymen Gesellschaft in ihrem Kanton der Genehmigung irgendeiner Behörde?
2. Werden die anonymen Gesellschaften durch besondere Gesetze geregelt?  
3. Können diese Gesellschaften ohne besondere Genehmigung Bankbillete auf den Inhaber ausgeben?
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird in einem bezüglichen Schreiben die gewünschte Auskunft, sowie die betreffenden gesetzl. Bestimmungen zu Handen der belgischen Gesandtschaft übermittelt.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
