Baulinienrekurs an d. alten Landstraße Riesbach.
In Sachen
der Frau Wittwe Auguste Brun, geb. Röhrs, und Herrn Grob-Ulrich zum Weingarten,
vertreten durch Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler,
der Fräulein Luise & Elise Bleuler,
der Herren C. E. Langerfeld & Cie &
des Herrn J. C. Lüssi, 
vertreten durch Herrn Dr Mousson,
sämmtlich Grundeigenthümer in Riesbach,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- und Niveaulinien an der alten Landstraße in Riesbach,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlüsse.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 27. Herbstmonat 1877 die Rekurse der obgenannten Grundbesitzer als unbegründet abgewiesen.
F. Mit Eingaben vom 25. und 30. Weinmonat gl. Js. beschweren sich die Herren Meyer-Stadler und Dr Mousson, Namens ihrer Klienten, hierüber, und suchen um Aufhebung der vom Gemeindrath Riesbach festgesetzten Baulinien nach, indem sie zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführen:
1. Herr Meyer-Stadler:
Die vom Gemeindrathe Riesbach aufgezählten Verkehrsadern seien zwar vorhanden, trotzdem finde kein erheblicher Verkehr statt, so daß eine Erweiterung der Straße und die Festsetzung von Baulinien nicht geboten sei. Und daß der Gemeindrath bisher diese Anschauung getheilt habe, dafür spreche der elende Zustand, in welchem die Straße sich befinde. Wenn nun auch 12 Anstößer  am äußern Theil der Straße sich im Sinne des Gemeindrathes aussprechen, so beweise dieses noch lange nicht das Bedürfniß der Baulinie; denn einerseits wisse man nicht, ob jene irgend etwas Land abtreten müßten, anderseits gebe es wol auch hier Bauspekulanten, deren Wünsche zu erfüllen nicht im Interesse der Gemeinde liege.
Durch die projektirte Baulinie würden die Grundstücke seiner Klienten bedeutend an Werth verlieren, resp. unverkäuflich, und die Besitzer derselben schwer geschädigt.
Eventuell verlangt Hr. Meyer, daß der Entscheid verschoben werde, bis das im Entwurf vorliegende Expropriationsgesetz in Kraft getreten sei.
2. Herr Dr Mousson:
Zunächst müsse das Bedürfniß zur Aufstellung der fraglichen Baulinie bestritten werden. Der Verkehr auf der alten Landstraße bewege sich in äußerst bescheidenen Verhältnissen, so daß die jetzige Straße noch lange vollauf dafür genüge. Sodann sei es sehr auffällig, daß der Gemeindrath jetzt einzig und allein das Mittelstück, an dem die Rekurrenten wohnen, mit einer Baulinie belegen wolle, während es einzig rationell wäre, für die ganze Strecke Kreuzplatz bis Flühgasse eine einheitliche Baulinie aufzustellen. Für die Strecke vom Nebelbach bis zur Feldeggstraße exisitire noch gar keine solche,  was beweise, daß sie auch für das in Frage liegende Mittelstück nicht nöthig sei. Was die Petition von Anstößern am äußern Theil der Straße betreffe, so seien die meisten Unterschriften, und außer Hrn. Baumeister Baur, dem Käufer des ehemals Abegg’schen Gutes, keiner der dortigen Landbesitzer geneigt, die beabsichtigte Korrektion mit irgend einem Opfer zu unterstützen.
Auch die Dimensionen der Baulinie, und die Art & Weise der Vertheilung der Last auf die Anstößer gebe den Rekurrenten allen Anlaß zur Beschwerde. Eine Baulinie von 12m sei eine Ueberschwänglichkeit. Wenn für die Bärengasse in Zürich mit ihren hohen Häusern diese Distanz richtig sei, so genüge für die alte Landstraße in Riesbach die Hälfte, resp. für neue Häuser gemäß § 27 des Straßengesetzes, die Weite von 31’. Daß die ganze Erweiterung auf der untern Seite gesucht werden müsse, daran trage die Gemeinde die Schuld, weil sie auf der obern Seite Terrassen etc. habe aufführen lassen, ohne an die künftige Erbreiterung der Straße zu denken, weil sie mit Aufstellung der Baulinie bis nach Verkauf des alten Schulhauses gewartet habe. Die Gemeinde solle daher die Mehrkosten einer theilweisen Erweiterung auf der Ostseite tragen.
Durch die Baulinien werden die Rekurrenten  erheblich geschädigt: den Herren Langerfeld und Lüssi werde der mit Anlagen bepflanzte Raum zwischen Haus und Straße entzogen, und deren Häuser kommen dadurch hart an die staubige Straße zu stehen. Bei dem Fräulein Bleuler werde ein durchschnittlich 7–9m breiter Streifen & die Hälfte der Scheunenbäulichkeiten abgeschnitten, während auf der andern Seite ein Streifen alter Straße eingehe, und wenn die Baulinie für den äußern Theil der Straße aufgestellt werde, so werden auch das Wohnhaus & der schöne Garten in bedenklicher Weise angeschnitten.
Aus allem Angeführten zieht der Rekurrent folgende Schlüsse:
a. die projektirte Baulinie von 40’ sei durchaus kein Bedürfniß, sei es, daß man seitens der Gemeinde damit eine wirkliche Verbreiterung der alten Landstraße zwischen Wildbach und Nebelbach sichere, sei es, daß man nur im Interesse der Salubrität für Licht und Luft sorgen und die Distanz künftiger Bauten regliren wolle.
b. Von beiden Gesichtspunkten aus genüge die jetzige alte Landstraße, abgesehen von ihrem gegenwärtigen schlechten Unterhalt, vollständig, sobald man § 27 des Straßen-  gesetzes nicht übersehe, der wenigstens für Neubauten ein Zurückbleiben von je 5’ auf jeder Seite sichere.
Eventuell, um auch bezüglich der jetzt bestehenden Häuser bei Umbauten diese Distanz von 30’ zu sichern, würde eine Baulinie, den jetzigen Straßenlinien parallel, mit je 5’ Abstand beiderseits vollständig genügen.
c. Weiter eventuell, falls der Regierungsrath glaube, daß die östlichen Anstößer der bisherigen Straße gar nicht von der Baulinie betroffen werden sollen, so genügen dann jedenfalls wiederum Baulinien von 30’ statt 40’ Abstand und würde dadurch der Eingriff in das Privateigenthum der Rekurrenten doch wenigstens einigermaßen vermindert.
G. Auf vorstehende Beschwerden wird von dem Gemeindrathe Riesbach erwiedert:
Bezüglich des Verkehres verbleibe der Gemeindrath bei seiner Angabe, daß derselbe vermöge der vielen Querstraßen, welche in die alte Landstraße einmünden, sehr bedeutend sei und in Zukunft noch größer werde, & daß namentlich dem in Frage liegenden Theilstück die größte Wichtigkeit zukomme. Ob es nun richtiger  gewesen wäre, für die ganze Straße eine gleichmäßige Baulinie auf einmal festzustellen, werde bezweifelt, die 13.5m betragende Baulinie vom Kreuzplatz bis zur Kirchenstraße sei am 19. März 1875 ausgeschrieben und es seien keine Einsprachen gegen dieselbe erhoben worden. Vom innern Theile der alten Landstraße fehle nur noch das Stück von der Kirchstraße bis zur Höschgasse und dieses sei bereits derart überbaut oder mit Herrschaftssitzen besetzt, daß von weitern Bauten auf Jahre hinaus kaum die Rede sein werde. Es liege also hier keine Gefahr im Verzug und es werde dieses Stück am besten im Zusammenhange mit der Berglistraße in einem Bebauungsplan für die ganze Gemeinde behandelt. Anders verhalte es sich mit dem Straßen Stücke zwischen Nebelbach und Flühgasse. Hier liege die Gefahr vor, daß durch Bewilligung einer Baute ohne vorherige Festsetzung der Baulinie eine ordentliche Straßenanlage für alle Zukunft vereitelt werden könnte. Der Gemeindrath habe daher die Petition der 12 Anstößer in Erwägung gezogen und ein Projekt mit 15m ausarbeiten lassen. Aus dem Schlußsatze der Petition geht hervor, daß die Anstößer wirklich zu Opfern bereit seien.
Speziell auf die einzelnen Rekurse eingehend, wird bemerkt:  
1. Rekurs Meier-Stadler.
Der Gemeindrath bestreite, daß Frau Brun durch die Baulinien geschädigt werde, denn einmal werde die Erbreiterung der Straße nicht vorgenommen, bis der Verkehr es erheische, und ferner gebe auf der andern Seite die Baulinie die Sicherheit, daß die Straße nie durch Neubauten verengert werden könne.
Für das Haus des Hrn. Grob-Ulrich scheine die Baulinie allerdings in der Weise belästigend zu sein, als an demselben keine Umbauten mehr vorgenommen werden dürfen. Diese Servitut laste jedoch schon ohne Baulinie durch das Baugesetz selbst auf diesem Hause, und da dessen Umfassungswände aus Riegelwerk bestehen, so müßten sie bei einer eingreifenden Veränderung oder Umbaute gemäß §§ 40 und 57 der Bauordnung von massivem Mauerwerk ausgeführt werden, und eine solche Arbeit würde durch die gleichzeitige Zurücksetzung auf die Baulinie nur unerheblich vertheuert.
Dieser Nachtheil, wenn überhaupt von einem solchen die Rede sein könne, werde aber weit überwogen durch den Vortheil, das dem betreffenden Landkomplex von 82m Länge und 17.5 Minimaltiefe eine allen Anforderungen genügende Zufahrtsstraße gesichert werde.  
2. Rekurs Dr Mousson:
Der vom Rekurrenten aufgestellte Vergleich mit der Bärengasse sei nicht zutreffend, denn letztere sei eine Sackgasse ohne Verkehr, die alte Landstraße aber der Entwicklung fähig. Für diese sei daher eine Bauliniendistanz von 12m (40’) nicht zu viel, wenn man bedenke, daß an Straßen I. Klasse selbst in unbebauten Gegenden die Gebäudedistanz gleich normirt sei.
Was die Verbreiterung auf beiden Seiten der Straße betreffe, so würden auf der Bergseite auch beim bescheidensten Maße stellenweise schon Mauern von 4m Höhe nöthig, was der Gemeinde bedeutende Kosten verursachen würde.
Wenn endlich von direkter Schädigung der Rekurrenten gesprochen werde, so könne der Umstand, daß die Häuser der Herren Langerfeld und Lüssi hart an die Straße zu liegen kämen, kaum als solche qualifizirt werden. Andere Anstößer wenigstens, die sich im gleichen Falle befinden, wie z. B. Hr. Huber zur Vogelhütte, seien nicht jener Ansicht; durch die Baulinie werde ihnen für alle Zeiten eine gehörige Straße gesichert, was den allfälligen Nachtheil etwas größerer Belästigung durch Staub mehr als aufwiege, und die wirkliche  Verbreiterung werde erst vorgenommen, wenn der Verkehr es wirklich erheische.
Von einer Schädigung der Geschwister Bleuler könne nun vollends keine Rede sein; denn ihr Grundstück habe auf alle Fälle für jede bauliche Entwicklung Länge und Tiefe genug & gewinne nur durch die Baulinie. Der gegenüber außer die Baulinie fallende Straßenstreifen könne unmöglich ganz innert die Baulinie gezogen werden, es wäre denn, daß man letztere in das der Bleuler’schen Scheune gegenüberliegende massive Haus hineinrücken wollte, was man aber der großen Kosten wegen unmöglich der Gemeinde zumuthen könne.
H. Der Bezirksrath Zürich verweist lediglich auf die Erwägungen seines Beschlusses und trägt auf Abweisung der Rekurse an.
Es kommt in Betracht:
1. Das Recht des Gemeindrathes, Baulinien mit 12m Entfernung festzusetzen, ist unbestritten, dagegen wird in jedem einzelnen Falle sorgfältig zu prüfen sein, wie derselbe davon Gebrauch mache, durch welche Motive er sich dabei leiten lasse & ob nicht durch die Art und Weise der Ausübung dieses Rechtes Rechtsverletzungen oder Unbilligkeiten verübt werden.  
2. Die fragliche Straße ist als ein mittleres Theilstück der direkten Verbindung vom Kreuzplatz bis zur Flühgasse in der Richtung nach dem Dorfe Zollikon zu betrachten, und es ist nicht ganz klar, warum sie nicht als zusammenhängendes Ganzes in Behandlung gezogen worden ist. Für das Stück Kreuzplatz Kirchenstraße ist die Baulinie auf 13.5m festgesetzt. Eine am 19. März 1875 erfolgte Ausschreibung gab zu keinen Einsprachen Anlaß. Das Gesuch um regierungsräthliche Genehmigung dieser Bauliniendistanz mit 9m Straßenbreite incl. Trottoirs und beidseitigem Vorplatz von je 2.25m Breite ist bereits genehmigt. Hierauf folgt das Stück von der Kirchengasse bis zur Höschgasse, für das deswegen keine Baulinie festgesetzt worden sein soll, weil es bereits derart überbaut und mit Herrschaftssitzen auf Jahre hinaus kaum die Rede sein werde und weil in Folge dessen keine Gefahr im Verzuge liege. Dieses Theilstück hat aber in seinem gegenwärtigen Bestande bloß eine Breite von 4.5m, ist in einem Einschnitt und es kann von einer abschließenden Ueberbauung durchaus keine Rede sein, so daß hier die Festsetzung der Baulinien jedenfalls volle  Berechtigung hätte. Für das im Streite liegende Straßenstück vom Wildbach bis zum Nebelbache wird sodann eine Bauliniendistanz von 12m beansprucht, während von 15m in Aussicht genommen sei. Diese so auffallend ungleiche Behandlung der einzelnen Theilstücke erweckt unwillkürlich den Gedanken einer unrationellen Lösung der Angelegenheit und rechtfertigt deswegen weitergehende Forderungen des Gemeindrathes ohne billige Berücksichtigung von Privatinteressen nicht in vollem Maße.
3. Das in Frage kommende Straßenstück durchschneidet zum großen Theil Herrschaftsanlagen, Rebgelände und Baumgärten, mit wundervoller Lage und Aussicht auf den See und in die Ferne. Der ganze Bergrücken eignet sich vorzüglich zur Anlage von Villen und Landhäusern; insofern hat eine Verbesserung der Straßenverbindung gegenüber ihrem jetzigen Bestande volle Berechtigung.
4. Dagegen kann dieser Straße zur Zeit & wol auf lange Zeit hinaus diejenige Bedeutung, wie sie sowol der Gemeindrath wie der Bezirksrath ihr beilegen wollen, durchaus nicht zuerkannt werden. Daß sie je in der Hauptsache den Verkehr bis Meilen oder auch nur bis Erlenbach zu vermitteln haben  werde, wird angesichts der bestehenden Seestraße, sowie der doch wol nicht zu Stande kommenden rechtsufrigen Seebahn kaum im Ernste behauptet werden wollen. Es mag zugegeben werden, daß das Dorf Zollikon diese Straße vorzugsweise benutzt, aber auch dieser Verkehr mit der Stadt ist nicht derart, daß eine Fahrbahnbreite von 5.4m = 18’ nebst 2 Trottoirs von je 1.8m nicht vollständig genügen dürfte. Von einer Verstümmelung der Straße, auch wenn man etwelche Reduktion zu Gunsten der herwärts liegenden Anstößer an der vom Gemeindrathe verlangten Bauliniendistanz eintreten läßt, kann nicht wol die Rede sein. Eine nachträgliche Erklärung des Gemeindrathes geht dahin, daß er eine Straße incl. Trottoirs von 9m beansprucht und daß die bergwärts liegende Trottoirgrenze mit der Baulinie zusammenfallen soll.
Nimmt man nun eine Bauliniendistanz von 10.5m an, so wird immerhin für die südlichen Anstößer noch ein 1.5m breiter Streifen mit einer Bauservitut belastet. Hätte der Gemeindrath die bergwärts liegende Baulinie um 1.5m nordwärts verlegt, so wäre dadurch gegenüber allen Anstößern mit gleicher Elle gemessen worden und es hätte sich in diesem Falle gegen das Projekt nicht viel einwenden lassen.
Nachdem die Baulinie für die Kreuzstraße, die eine Verbindung des einen Seefeldes mit Hottingen vermitteln soll, vom Regierungsrathe auf 10.8m  und sowol die Seefeldstraße, als die Mühlebachstraße auch nicht auf breiterer Basis angelegt sind, so rechtfertigt sich ein Ueberschreiten dieser Maße im vorliegenden Fall nicht. Von diesen beiden letzten Straßen, namentlich aber von der Seefeldstraße, geht zwar das öffentliche Urtheil dahin, sie seien zu schmal, aber sie haben beide jedenfalls einen viel größern Verkehr zu vermitteln, als dieß bei der alten Landstraße je der Fall sein wird.
5. Der Anschauung des Gemeindrathes steht im Fernern entgegen, daß vermöge der Lagerverhältnisse eine Verbreiterung der gegenwärtigen Straße nur seewärts soll stattfinden können, sofern man bei Ausführung derselben auch die damit in Verbindung stehenden finanziellen Opfer in Berücksichtigung ziehen will. Dadurch werden nur die unterhalb liegenden Anstößer in Anspruch genommen, es werden Bauservituten geschaffen, durch welche für die betroffenen Objekte eher eine Entwerthung anstatt einer Erhöhung des jetzigen Werthes eintritt.
Vom Standpunkte der Billigkeit aus ist demnach das vom Gemeindrath gestellte Begehren für die Rekurrenten ein zu weit gehendes und zwar um so mehr, als der Entscheid der Re-  kurse nicht wol auf den Zeitpunkt verschoben werden kann, wo das in Aussicht genommene neue Expropriationsgesetz in Kraft treten wird.
Die Vollziehung des Baugesetzes kann kaum den Sinn haben, daß durch dasselbe bloß den ausführenden Behörden Gewalt in die Hände gegeben werde, sondern daß auch Private gegen zu weit gehende Zumuthungen sollen geschützt werden können.
6. Eine Gutheißung der Rekurse in dem Sinn, daß die vom Gemeindrath Riesbach ausgeschriebene Baulinie der alten Landstraße ganz einfach verworfen, eventuell auf 30’ reduzirt werden solle, erscheint mit Rücksicht auf die bauliche Entwicklung der zürch. Ausgemeinden unrichtig. Eine Verbreiterung der fraglichen Straße, sowie die Festsetzung einer Bauliniendistanz, ist den Verhältnissen angemessen, nur soll dieselbe auf ein richtiges Maß zurückgeführt und dabei eine allzustarke Belastung der seewärts liegenden Anstößer vermieden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Rekurse des Hrn. Meyer-Stadler Namens der Frau Wittwe Auguste Brun und des Hrn. Grob-Ulrich, sowie des Hrn. Dr Mousson Namens der Fräulein E. & L. Bleuler und der Herren Lüssi und J. C. Langerfeld & Cie, sämmtlich wohnhaft in Riesbach gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich wegen Festsetzung von Bau- und Niveaulinien an der alten Landstraße in Riesbach, sind theilweise begründet und die Bau- & Niveaulinien der alten Landstraße vom Wildbach bis zum Nebelbach in Abänderung der bezirksräthlichen Entscheide auf 10.5m oder 35’ festgesetzt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren, dagegen seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen.
3. Mittheilung an die Herren Meyer-Stadler und Dr Mousson zu Handen der Rekurrenten, den Gemeindrath Riesbach, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Planpausen.
a-Siehe Fo 729. Schoch a. o. Statth. Amtsadjunkt. [vide RRB 1878/0543: „Wahl Schoch zum a. o. Stellvertreter d. Statthalteradjunkten.“]-a
