Weisung des Policeyrathes betreffend die Entschädigung der Policeysoldaten für allfällig in Ausübung ihres Berufes erlittene Verluste.
Mit Weisung vom 11. d. M. berichtet der Policeyrath betreffend die Mittheilung des Obergerichtes wegen Entschädigung von Policeysoldaten für allfällige in Ausübung ihres Dienstes erlittenen Verluste, er stimme im Allgemeinen ganz mit den Ansichten jenes Tribunales überein, finde aber, daß das Bezirksgericht Zürich in dem Specialfalle, welcher zu obiger Mittheilung Veranlaßung gegeben, wohl hätte dem Damnificaten eine Entschädigung zusprechen dürfen, daß aber keine Rede davon seyn könne, solche unerhältlichen Falles auf die Caße des Policeyrathes anzuweisen, weil dadurch den Gerichten ein ihnen durchaus nicht zustehendes Recht eingeräumt würde. Wenn übrigens das Bezirksgericht Zürich statt des von ihm eingeschlagenen Verfahrens den betreffenden für Verabfolgung einer Entschädigung empfohlen hätte, würde der Policeyrath ebenso geneigt gewesen seyn, die angemeßene Berücksichtigung eintreten zu laßen, allein um der obberührten möglichen Folgen willen, müßte der Policeyrath eine Zumuthung, wie die gemachte, ablehnen. Daß er übrigens im Intereße  einer guten Policey und zu Ermunterung seiner Bediensteten in geeigneten Fällen schon oft sowohl Gratificationen als Entschädigungen an Letztere von sich aus verabfolgt habe, gehe am deutlichsten aus seinen Jahresrechnungen hervor.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, solchen gutzuheißen, wovon dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben wird.
