Fr. Hoßmann, in Außersihl; Rekurs betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Fr. Hoßmann, in Außersihl, a-vertreten dch. Advokat Hafner-a, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Sistirung der Strafuntersuchung c. Friedr. Sigg, Polizeiwachtmeister, wegen Körperverletzung,
hat sich ergeben:
A. Die vom Rekurrenten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, gegen Friedr. Sigg angehobene Strafklage wegen Körperverletzung wurde von dieser Behörde unterm 29. Dezbr. v. Js. sistirt mit der Begründung, es sei ein Beweis dafür, daß Sigg bei der Trennung der Eheleute Hoßmann auf dem Wachtlokal seine Rechte als Polizeiangestellter überschritten, oder daß ihm dabei irgend welche Verschuldung an der Verwundung des Hoßmann bezumessen sei, nicht geführt.
B. Mittelst Eingabe vom 31. Jenner beantragt Advokat Hafner Ns. Hoßmann Aufhebung dieser Verfügung und Ueberweisung des Delictes an die Gerichte zur Beurtheilung.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der vorliegende Fall sei „zu bunt“, als daß er vertuscht werden könnte; die Interessen der Polizei werden besser gewahrt, wenn man ihr Gelegenheit gebe sich vor Gericht zu vertheidigen, als wenn man die Angelegenheit der Zeitungs- und  Privat-Fehde anheimgebe. Er wolle davon ausgehen, Hoßmann habe seine Verletzung, nicht wie er behauptet habe, von einem Säbelhieb erhalten, so gehe aus den Akten unzweideutig hervor, daß die Eheleute Hoßmann von den Polizisten auf dem Wachtlokale getrennt werden wollten & daß Hoßmann der sich dagegen gesträubt & sich an seine Frau angeklammert habe, von Sigg rückwärts gerissen, umgefallen sei & seinen Kopf an die scharfe Kante des nahestehenden Waschtisches angeschlagen habe. Die Trennung der Eheleute Hoßmann sei ein dienstwidriges Verfahren, es hätte entweder Freilassung, oder Verhaftung erfolgen müssen, die Trennung sei Chicane gewesen zum Zwecke, die Eheleute durch Polizeigewalt zum „Schweigen“ zu bringen. Diese Trennung sei nun überdieß mit brutaler Weise vorgenommen worden, indem die ärztl. Gutachten sagen: Hoßmann sei mit großer Gewalt an die Kante gestoßen worden.
. Eventuell liege jedenfalls fahrläßige Körperverletzung vor; es könne nicht  geläugnet werden, daß die Verletzung des Hoßmann mit der gewaltthätigen Trennung von seiner Ehefrau in direktem Causalzusammenahng stehe.
Es sei nicht erforderlich, daß sich der Beschuldigte der Möglichkeit der unglücklichen Folgen bewußt sein müsse, abgesehen davon, daß hier behauptet werden könne, es hätte bei der Vorsicht, die einem Polizeiwachtmeister zugemuthet werden dürfe, diese Möglichkeit vorausgesehen werden müssen. Aus einem ärztl. Zeugniß des Hrn. Professor Horner gehe hervor, daß noch eine neue Untersuchung durch den Gerichtsarzt stattfinden müsse.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, [Adj. Zürcher] sieht sich zu einer weitern Erklärung nicht veranlaßt.
D. Die Staatsanwaltschaft beantwortet die Einladung zur Vernehmlassung durch Zuschrift vom 5. dieß dahin:
Sie acceptire das Zugeständniß des Vertreters des Rekurrenten, daß die Verletzung desselben nicht von einem Säbelhieb herrühre. Sie glaube sodann, es seien die Polizeiangestellten durchaus im Rechte gewesen, als sie die beiden ihnen noch nicht bekannten Personen zu trennen versuchten, um sie des Nähern über ihre Personalien zu befragen & sie eventuell einer kompetenten Stelle zuzuführen. Es gehe aus den Akten hervor, daß die  Eheleute Hoßmann, insbesondere der Mann, es selbst verschuldet habe[n], wenn diese Trennung nur mittelst Anwendung von körperl. Gewalt vollzogen werden konnte & es sei die Verletzung Hoßmanns resp. dessen Fall, theils Folge seines eigenen Verhaltens, theils Folge eines, von Sigg weder absichtlich noch durch grobe Fahrlässigkeit & Verletzung seiner Dienstpflicht herbeigeführten Unglücksfall.
a-Der Regierungsrath,
in Betracht –-a
1. Der von der Staatsanwaltschaft geltend gemachten Gründe &
2. Für die Schuld des Sigg liegt nichts weiteres vor, als die eigene Angabe des Damnifikaten und, jedoch nicht aus direkter Wahrnehmung, diejenige seiner Frau.
, dagegen enthalten dieselben Nichts über die moralischen Eigenschaften & das dießbezügliche Verhalten des Produzenten. In dieser Beziehung geht nun aber ohne Weiteres aus den Akten hervor, daß Rekurrent es mit der Wahrheit durchaus nichts genau genommen hat, denn seine Behauptung, er sei durch einen Säbelhieb verletzt worden, hat sich als unwahr herausgestellt [cfr. ärztl. Gutachten Act. 19 & 17]; es kann somit den Angaben des Damnifikaten kein Glaube beige-  messen werden. Die Ehefrau des Rekurrenten erscheint als eine sittlich tief gesunkene Person [cfr. Polizeirapporte Act. 10. 11. 12. 14.], die besonders auch mit Rücksicht auf ihr Benehmen bei dieser Affaire auf Glaubwürdigkeit keinen Anspruch machen kann;
a-Der Regierungsrath-a
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an die Staatsanwaltschaft & an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
