Schreiben des Eidg. Handelsagenten in Palermo betrf. Unterbringung der Kinder des in Sizilien verstorbenen David Fehr v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1849.]
Nach Einsicht eines vom 27t v. Mts. datirten Schreibens des schweizerischen Handelsagenten in Palermo, worin derselbe die beiden Kinder des vor zwei Jahren in Leonforte in Sizilien verstorbenen David Fehr von Zürich zur Unterstützung und Aufnahme in das hiesige Waisenhaus empfiehlt
wird verfügt:
Sei der Mutter dieser Kinder zu Handen des  Stadtrathes Zürich eine Copie dieses Schreibens zuzustellen damit sich dieselbe ausweisen und ihre Aufnahme und Verpflegung nachsuchen könne. 
