Verfügung betreffend Aufnahme der Waßerrechtszinse in die Notariatsprotokolle.
Auf angehörten, mit Weisung d. d. 3ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrag des Finanzrathes, wird das Obergericht laut Mißiven ersucht, seiner vorläufigen Zusage gemäß, die Notariatskanzleyen  anzuweisen, daß sie Concursen, in welchen Waßerrechte begriffen sind, auf denen Zinsverpflichtungen an den Staat haften, die Finanzverwaltung davon benachrichtigen.
Zugleich wurde beschlossen, den Finanzrath einzuladen, die angemeßene Verfügung zu treffen, daß den betreffenden Notariaten dießfalls die erforderlichen Eingaben gemacht werden, und zwar in dem Sinne, daß solche als erste Schuld auf den bewilligten Waßerrechten haften, was dem Obergerichte in dem dießfälligen Schreiben bemerkt wird.
