Der Eidgenößische Kriegsrath macht Anzeige, welche Corps von den im Canton Schwyz befindlichen Truppen zuerst entlaßen werden können.
Der Eidgenößische Kriegsrath macht mit Schreiben vom 23. d. M. nachfolgende Anzeige:
„Auf den Fall, daß die Eidgenößischen Commißarien im Canton Schwyz von der ihnen durch einen Tagsatzungsbeschluß ertheilten Vollmacht zu Verminderung der dortseits stationirten Truppen Gebrauch machen werden, seyen nachfolgende dem hiesigen Stande angehörige Corps dafür bezeichnet:
1.) Das Infanterie-Bataillon Schultheß No. 6.
2.) Das Infanterie-Bataillon Markwalder No. 3.
3.) Die Scharfschützen-Compagnie Escher No. 7.
4.) Die Cavallerie-Compagnie Vögeli No. 1.
5.) Die Artillerie-Compagnie Stocker No. 3.
6.) Die Artillerie-Compagnie Denzler No. 2.
Die Marschrouten seyen bereits ausgefertigt, und die Marsch- und Entlaßungstage werden ausgefüllt werden, so bald der Entscheid der Eidgenößischen Herren Commißarien bekannt seye.“ 
Von dieser Anzeige wird dem hiesigen Cantonal-Kriegsrathe Mittheilung gemacht, mit dem Auftrage, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die bezeichneten Corps jeweilen bey ihrer hiesigen Ankunft angemeßen empfangen, und nach dem frühern Beschluße unter Zustellung der gedruckten Abschiede entlaßen werden. Dem Eidgenößischen Kriegsrathe ist diese Nachricht zu verdanken.
