Jakob Heller, in Wyl; Beitrag an Sturmschaden.
Mit Zuschrift vom 1. März stellt Jakob Heller, Urslen [sic!], in Wyl, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seinen durch die Windstürme vom 20./21. Februar erlittenen Schaden, indem er im Wesentlichen anführt:
In der stürmischen Nacht vom 20./21. Februar sei ihm das Dach seines Wohnhauses [Strohdach] vom Sturm total zertrümmert worden, so daß sich der nachfolgende Regen und Schnee in die Wohnung ergoß. In Folge der bestehenden  gesetzlichen Vorschriften sei er nun genöthigt, ein Ziegeldach an Stelle des zerstörten zu errichten, was eine gänzliche Reparatur des Dachstuhles erfordere; die hiedurch erlaufenden Kosten beziffern sich nach der Berechnung eines Sachkundigen auf ca 1200 Fr. Eine solche Summe sei aber für ihn, als armen Mann, geradezu unerschwinglich, denn er selbst sei 71, sein Sohn 35 Jahre alt und beide haben Brüche, welche ihnen schwere Arbeit unmöglich machen. Seine 70jährige Ehefrau sei ebenfalls kränklich und schwächlich, so daß die ganze Familie nur mit Noth die unentbehrlichsten Bedürfnisse bestreiten könne, geschweige denn, daß sie im Stande wäre, so bedeutende Reparaturkosten, wie die oben angedeuteten, aus eigenen Mitteln bestreiten zu können. Auch auf Kredit bekomme er die nöthigen Geldmittel nicht, indem sein Wohnhaus bisher schon verpfändet gewesen & seine persönlichen Verhältnisse auf ein allfälliges Darlehensgesuch keinen günstigen Eindruck haben.
Die von Heller gemachten Angaben werden von Hrn. H. Groß, Gemeindspräsident in Wyl, als richtig bestätigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird an seinen Schaden aus dem freien Kredit des Regierungsrathes [Büdget Tit. A. XIII] ein Staatsbeitrag von Fr. 200 verabreicht.
II. Die Ausbezahlung geschieht durch Vermittlung des Gemeindrathes Wyl.  
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
