Festsetz. d. Bedingungen f. d. Betheilig. d. Staates an d. Kosten d. Anschaffung v. Hinterladungsgewehren bei d. Kadettenkorps auf d. Landschaft.

Der Regierungsrath, 
in Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 28. Juni 1871 nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Betheiligung des Staates mit einem Viertheil der Kosten bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf der Landschaft findet unter folgenden Bedingungen statt:
1. Es steht den Kadettenvorständen frei, die Gewehre entweder direkt vom eid. Waffenoberkontrolleur zu beziehen oder sich hiefür der Vermittlung der Zeughausdirektion zu bedienen.
2. Alle Gewehre, für welche Staatsbetheiligung beansprucht wird, sollen im Zeughause gestempelt nummerirt & registrirt werden, wobei eine besondere Untersuchung der einzelnen Gewehre vorbehalten bleibt.
3. Die Kadettenvorstände sind verpflichtet, für gute Instandhaltung der Gewehre zu sorgen & dieselben jeweilen der von der Militärdirektion anzuordnenden Inspektion zu unterstellen. In Fällen grober Vernachlässigung der Waffen kann der Regierungsrath den Staatsbeitrag zurückfordern.
4. Die mit Staatsbeteiligung angeschafften Gewehre dürfen ohne Zustimmung der Militärdirektion vom ursprünglichen Eigenthümer in keiner Weise veräußert werden.
5. Werden feldtüchtige Gewehre von Kadettenvorständen mit Einwilligung der Militärdirektion an Dritte veräußert, so daß dieselben nicht mehr für die Kadetteninstruktion im Kanton Zürich Verwendung finden, so soll dem Staat  der ganze Viertheil der Anschaffungskosten zurückvergütet werden. Handelt es sich aber um den Verkauf von für den Felddienst nicht mehr tauglichen Gewehren, so wird die Rückvergütung angemessen reduzirt.
Gehen die Gewehre nach eingeholter Zustimmung der Militärdirektion an ein anderes zürch. Kadettenkorps über, so tritt der Staat gegenüber dem letzteren in dasselbe Verhältniß, wie es gegenüber dem ursprünglichen Eigenthümern bestanden hat.
6. Ist ein Kadettenvorstand nicht mehr im Falle die Gewehre zu benutzen, so hat der Kanton das Recht, dieselben je nach ihrer Beschaffenheit gegen Vergütung der Hälfte bis zwei Drittheilen der Anschaffungskosten [inclusive die Staatsbetheiligung] an sich zu ziehen.
7. Im Kriegsfall kann der Staat sämmtliche mit seiner Betheilgung angekaufte Kadettengewehre requiriren, hat aber dann den Eigenthümern die vollen von ihr bestrittenen Anschaffungskosten zu ersetzen.
8. Wenn mit Staatsbetheiligung angeschaffte Gewehre durch außerordentliche Zufälle ohne Verschulden der Eigenthümer zu Grunde gehen, so büßt jeder Theil seine Quote an den Beschaffungskosten ein.
II. Vorstehender Beschluß soll im Amtsblatt bekannt gemacht & der Militärdirektion für sich & zu Handen der Kadettenvorstände mitgetheilt werden.
