Weitere Verfügungen wegen Beerdigung des Selbstmörders Caspar Ruegg zu Bauma.
Auf das vom 29. d. M. datirte Gesuch des Gemeindrathes Bauma,  daß zu Verhütung von Unglück die Beerdigung des Selbstmörders Caspar Ruegg nicht auf dem Kirchhofe daselbst angeordnet werden möchte, und den Bericht des Statthalteramts Pfäffikon vom gleichen Tage, daß die Leidenschaft unter der Maße so gestiegen sey, daß die Beerdigung auf dem Kirchhofe nur durch eine größere bewaffnete Macht durchgesetzt werden könnte, – wurde beschloßen:
1.) Zwey Regierungscommißarien, (nähmlich die HHerren Regierungsräthe Ruegg und Weiß, und auf den Fall, daß Herr Regierungsrath Weiß nicht zu Hause getroffen würde, HHerr Regierungsrath Brändlin) nach Bauma abzusenden und denselben den Herrn Landjägerhauptmann Fehr beyzugeben, welch' letzterer ein Detaschement von 24. Landjägern sogleich abmarschiren laßen und dieselben in der Nähe von Bauma bereit halten soll. Gedacht Hochgeachtete Herren werden eingeladen, durch geeignete Vorstellungen die aufgeregte Volksmaße zu belehren und zu beruhigen, und die gutfindenden Maßregeln zu Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung zu ergreifen.
2.) Dem Statthalteramt Pfäffikon zu rescribiren, es habe der Regierungsrath gefunden, es sey der eingeleiteten Maßregel Folge zu geben, und daher beschloßen, daß der Ruegg in der Gegend des Kirchhofes begraben werden solle, und zwar an einem Orte, den die HHerren Regierungs-Commißarien im Einverständniß mit dem Herrn Statthalter festzusetzen haben.
