Bewilligtes Gesuch des H[errn] Oberlieutenant Brunner um Entlassung v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 29t Mai datirten Weisung des Kriegsrathes wodurch angezeigt wird, daß Herr Oberstlieutenant und  Kantonskriegskommissär Brunner auf die in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 13ten Mai betreffend die Unvereinbarkeit der Stellen eines Bataillonskommandanten und eines Kantonskriegskommissärs, von Seite des Kriegsrathes an ihn gerichtete Anfrage, welche von diesen beiden Stellen er beizubehalten vorziehe, die Erklärung abgegeben habe, daß er auf die Stelle eines Bataillonskommandanten verzichte.
auf den Antrag des Kriegsrath beschlossen:
Es sei Herrn Oberlieutenant Brunner unter Verdankung geleisteter Dienste von der Stelle eines Bataillonskommandanten entlassen.
Hievon ist dem Kriegsrathe dem Tit. Infanterie- und betreffenden Quartierkommandanten und Herrn Brunner Mittheilung zu machen.
