Feldschützenverein d. Kts. Zürich, abgewies. Gesuch um [Unterstützung] nicht militärpflichtiger Mitglieder.
Der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereines stellt in Vollziehung einer Schlußnahme der Generalversammlung desselben das Gesuch, es möchte auch den nicht militärpflichtigen Mitgliedern des Vereins die staatliche Unterstützung gewährt werden, sei es daß solche das dienstpflichtige Alter noch nicht erreicht oder schon überschritten haben, sei es, daß sie vom Militärdienste befreit seien.
Dieses Gesuch wird namentlich begründet:
1. Mit den Anforderungen, welche die Rekrutirung der Scharfschützen an die jungen Leute gestellt werden, welche eintreten wollen.
2. mit dem Interesse des eigenen Gedeihens der Vereine, welches die Theilnahme auch der weniger begüterten  Klassen erheische, sowie die fortdauernde Betheiligung derjenigen, welche über das dienstpflichtige Alter hinaus seien & wegen der verschiedenen Berechtigung nicht mehr so thätig in privaten Schießübungen seien, während früher gerade solche ältern Männer anregend & fördernd in den Schützengesellschaften mitgewirkt hatten;
3. mit der Hinweisung, wie in Tagen der Gefahr überhaupt auf alle Bürger, so auch auf die nicht militärischen, gerechnet werden müsse & daher keiner dem Gebrauche der Waffen enttfremdet werden sollte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins wird erwiedert, sowol der Regierungsrath als die Militärdirektion müssen sich bezüglich der Verabfolgung der Staatsunterstützung an freiwillige Schießvereine einerseits an den einschlägigen Beschluß des Kantonsrathes vom 25. April 1864, anderseits an das jeweilige Staatsbüdget halten.
Nach beiden Richtungen ist die Unterstützung der wirklich dienstleistenden Mannschaft in erste Linie zu stellen.
Ueber die Unterstützung von Vereinsmitgliedern, welche nicht bei der zürch. Miliz eingetheilt sind, müssen sich die Behörden freie Entschließung vorbehalten, für welche, wie bisher, so auch in Zukunft die Wahrscheinlichkeit der späteren Dienstleistung des Einzelnen maßgebend sein wird.
Angesichts dieser Sachlage kann der Regierungsrath bei aller Bereitwilligkeit zur Förderung des Schießwesens dem kant. Feldschützenverein zur Zeit wenigstens nicht entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
