Bericht der Baukommißion für die Cantonsschule bezüglich auf die Ausführung der Turnanstalt.
Mit Weisung vom 16ten dieses Monaths erstattet die Baucommißion für die Cantonsschule einen Bericht über die für Ausführung der Turnanstalt angestellten Berechnungen und mit Baumeistern gepflogenen Unterhandlungen, woraus sich ergiebt, daß der Herr Zimmermeister Alder als Mindestfordernder annehmbare Anträge gestellt, und daß Herr A[r]chitekt Wegmann die Bauleitung unentgeldlich zu übernehmen anerboten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der beygelegten Acten und Plane hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die von der Baucommißion getroffenen Ein-  leitung[en] werden gänzlich gutgeheißen und dieselbe nunmehr bevollmächtigt, die Baute nach den vorgelegten Planen ausführen zu laßen, jedoch in der bestimmten Meinung, daß dadurch der von dem Großen Rathe ausgesetzte Kredit keineswegs überschritten werde.
2.) Das von der zürcherischen Turngesellschaft mit Schreiben d. d. 8ten May dieses Jahres gemachte Anerbieten eines freywilligen Beytrages von 1600. Franken an diese Bauten, wird angenommen und ist derselben mit Beyfallsbezeugung davon Kenntniß zu geben, mit dem Beysatze, daß der Regierungsrath erwarte, sie werde von sich aus für sämmtliche Turngeräthschaften besorgt seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Baucommißion zugestellt.   
