Reg. v. St. Gallen, Erwiederung ihrer Reklamationen betr. d. Abt. St. Gallische Archiv im hiesig. Staatsarchiv.
In Sachen
der Regierung des Kantons St. Gallen,
betreffend deren Gesuch um Aushingabe des sog. Abt St. Gallischen Archivs in Zürich,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 20. Christmonat 1872 stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch, es möchte ihr der Eingangs bezeichnete, im Jahr 1712 nach Zürich gekommene Bestandtheil des hiesigen Staatsarchivs zurück erstattet werden. In der Motivirung dieses Gesuches bezieht sich die genannte Regierung auf eine von Hrn. Staatsarchivar Dr Strickler im Mai 1870 publizirte Arbeit über fraglichen Gegenstand, durch welche zum ersten Mal eine genauere Einsicht in den Bestand und Gehalt dieser Archivalien weilend des Stifts St. Gallen erlangt worden sei, und sie schließt ihre Auseinandersetzung mit der Bemerkung, wenn man erwäge, daß Zürich und Bern im Jahr 1712 gar nicht mit dem Abte von St. Gallen Krieg führten, sondern lediglich zur Unterstützung der gegen die St. Gallische Regierung aufgestandenen Toggenburger in die Stiftslande eingerückt seien, so werde man ohne Zweifel davon den Eindruck empfangen, daß das Vorenthalten irgend welchen  St. Gallischen Staatseigenthums, das damals von Zürich entfremdet worden sei, sich von vornherein nicht rechtfertigen ließe, selbst wenn nicht beim nachherigen Friedensschlusse, wie doch geschehen, eine Zurückgabe alles Eroberten feierlich und förmlich stipulirt worden wäre.
B. Dieses Schreiben wurde dem Staatsarchivariate zur Begutachtung überwiesen, welch‘ letztern unterm 8. Jenner 1873 erstattet wurde. Ein Beschluß wurde indessen nicht gefaßt.
C. Mit Zuschrift vom 13. Wintermonat 1874 erneuert die Regierung von St. Gallen ihr Begehren, indem sie sich darauf beruft, daß Hr. Staatsarchivar Dr Strickler dem Vernehmen nach gutachtlich auf Rückerstattung des für Zürich ziemlich werthlosen Materials angetragen habe.
D. Die vorliegende Reklamation ist nicht, wie die Regierung von St. Gallen anzunehmen scheint, die erste. Mit einem Schreiben vom 20. Mai 1849 hatte sich der dortige Regierungsrath in gleichem Sinne an die zürch. Regierung gewendet, welche, nach Einholung eines Berichtes des damaligen Staatsarchivars Gerold Meyer von Knonau, unterm 18. Juli gl. Js. erwiederte: Abgesehen von der Frage, ob die von St. Gallen angeführten Gründe eine solche Restitution unter irgend welchen Umständen zu rechtferti-  gen vermöchten, sei der Regierungsrath schon darum außer Stande, dem Ansuchen zu entsprechen, weil er sich zur Verabfolgung der fraglichen Akten nicht für befugt erachten könne. Dagegen sei er im Fall, die bestimmte Zusicherung zu geben, daß die Benutzung derselben jederzeit völlig ungehindert gestattet sein werde, so daß aus dem Umstand, daß diese Dokumente sich hier befinden, weder in Prozeßangelegenheiten noch in administrativer Beziehung irgend ein Nachtheil erwachsen könne.
Letzteres Anerbieten verdankte die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 18. Augstmonat 1849, wiederholte indessen ihr Gesuch unter Berufung auf Art. 81 des Friedenstraktates vom 15. Juni 1718 in der Weise, daß der Regierungsrath dasselbe empfehlend an den Zürcherischen Großen Rath gelangen und sich von demselben zur Entsprechung ermächtigen lassen möge. Auf dieses neue Begehren erwiederte der Regierungsrath unterm 25. August 1849: Er könne sich nicht veranlaßt sehen, dasselbe dem Großen Rathe zu empfehlen, da er theils ein Recht des Standes St. Gallen auf diese Akten nicht anerkennen könne, theils dieselben auch für das hiesige Archiv von Werth seien. Dagegen sei man bereit, der Regierung von St. Gallen gegen Ersatz der Kosten  Abschriften dieser Dokumente zu verabfolgen.
Unterm 17. Herbstmonat 1849 verdankte die Regierung von St. Gallen auch dieses Anerbieten, sah sich aber einstweilen nicht im Falle, davon Gebrauch zu machen; vielmehr erachtete sie, daß es für einmal genügen dürfte, in dem dortseits in Arbeit liegenden Archiv-Repertorium die Bemerkung einschalten zu lassen, daß die betreffenden Akten sich gegenwärtig im Archiv von Zürich befänden.
Die Erklärung, daß Zürich dem Stande St. Gallen kein Recht auf fragliche Archivalien zuerkennen könne, wolle sie einer spätern Erörterung vorbehalten, glaube jedoch ihre wohlbegründeten Rechte für jeden Falle bestens wahren zu sollen.
Hiemit hatte die damalige bezügliche Korrespondenz ein Ende.
D. In seinem Gutachten vom 8. Jenner 1873 widerlegt Hr. Staatsarchivar Dr Strickler die in dem St. Gallischen Reklamationen enthaltenen historischen Anschauungen über den Charakter des sog. Toggenburger Krieges und der von den Ständen Zürich und Bern weggeführten Kriegsbeute, sowie über die Tragweite der betreffenden Bestimmung der Friedensakte von 1718.  Sodann wird über die jetzige Sachlage berichtet: Um die Benutzung des Vorhandenen zu erleichtern, habe Hr. Staatsarchivar Strickler die zerstreuten Bestandtheile des äbtischen Archivs zusammengestellt, worüber der von der Regierung von St. Gallen angerufene Aufsatz nähere Nachricht gebe. Daß diese Arbeit ein Restitutionsbegehren veranlaße, habe nicht in seiner Absicht liegen können; vielmehr habe es als genügende Rücksicht erscheinen dürfen, wenn durch dieses Mittel den st. Geschichtsforschern ein Wegweiser geboten worden sei. Dennoch sei Hrn. Dr Strickler später vom Stiftsarchivar angezeigt worden, daß seine Regierung sich nochmals um gänzliche oder theilweise Rückerstattung zu bewerben gedenke. Es habe aber nicht in der Stellung des Hrn. Dr Strickler gelegen, deßhalb irgend welche Schritte zu thun oder Hoffnungen zu erregen, zumal er ernstliche Gegengründe geltend zu machen gehabt habe, die er nun auch hier vertrete.
1. Da seit der Wegführung des fraglichen Archivs, das etwa den fünften Theil des ehemaligen Ganzen ausmachen möge, wolle 160 Jahre verflossen seien, so habe die Einrede der Verjährung jetzt noch mehr Gewicht, als vor 24 Jah-  ren, und es müsse dabei in Betracht kommen, daß seit dem Anlauf, der im Jahr 1849 versucht worden, in Sachen nichts mehr angeregt worden sei. 
2. Es dürfe ohne Bedenken behauptet werden, daß das hier Gebliebene nur für wissenschaftliche Zwecke verwendbar sei und hier wenigstens ebenso bald wie in St. Gallen zur Verwerthung gelangen könne.
3. Dabei solle nicht bestritten werden, daß ein großer Theil des äbtischen Archivs die dießseitigen Rechtsverhältnisse nicht berühren und somit in einem gewissen Sinne für Zürich überflüssig sei resp. ein zufälliges Anhängsel bilde, während sich mehreres bezeichnen lasse, das man hier billig beanspruche und wirklich brauchen könne. Ein solches Verhältniß komme aber auch sonst nicht selten vor, ohne daß daraus Abtretungsbegehren hergeleitet werden. Sofern im Fall des Bedürfnisses die Möglichkeit bequemer Benutzung gesichert sei, pflege man sich damit zu begnügen. Nur weil in früheren Zeiten diese Möglichkeit in den herrschenden Maximen nicht begründet gewesen, sei bei Gebietsveränderungen sofort zur Verstümmlung der Archive geschritten worden; wie z. B. der Kanton Linth im Jahr 1798 einen Theil der Schrif-  ten betreffend die Herrschaften Sax & Forsteck, und der Kanton St. Gallen 1804 den Rest erhalten resp. ertrotzt habe. Jetzt würde zuversichtlich weniger summerisch verfahren.
Denn seit Jahrzehnden [sic!] und namentlich seit der Gründung des neuen Bundes sei fast in allen Kantonen die Verpflichtung zu liberaler Archivverwaltung so weit anerkannt, daß mit geringen, selbstverständlich immer zu machenden Ausnahmen, nicht bloß innerhalb der Schweiz, sondern sogar ins Ausland Versendungen stattfinden, wo das Bedürfniß es wirklich erheische. Zu solcher Aushülfe habe sich Hr. Strickler sowol schriftlich als mündlich bereit erklärt und den gegenwärtigen Stiftsarchivar, soweit derselbe Anlaß gegeben, ohne Einrede und prompt bedient, während Hr. Strickler im Falle sei zu konstatiren, daß das Stiftsarchiv in St. Gallen nicht ein Blatt verabfolge, und zwar nicht einmal für die die eidgenössischen Unternehmungen [Abschiede etc.] daß nämlich unerbittlich eine Kaution von 15,000 Fr. gefordert werde, wenn es sich um Mittheilung irgend eines Archivstückes handle. Hier eine Aenderung herbeizuführen, liege wol zunächst in der Kompetenz der st. gallischen Regierung; doch scheine der katholische Admini-  strationsrath noch mitzureden und es frage sich, ob die Regierung sich verpflichten könnte und würde, bei eventueller Abtretung befriedigende Abhülfe schaffen. Seinerseits hege Hr. Strickler noch Zweifel über den Willen, dazu Hand zu bieten und zudem gewähre ihm bei der Kompensation des Kantons St. Gallen selbst eine schriftliche Zusage, bestimmte Bedingungen zu wahren, nicht die Sicherheit, welche er wünschen müsse.
4. Ein weiteres Moment von einiger Bedeutung liege in dem Umstand, daß die von St. Gallen stammenden Archivalien einzeln in verschiedenen Register durch eine Serie von etwa fünfzig Bänden hindurch, und zwar vielfach eingetragen seien, so daß bei vollständiger oder theilweiser Aushingabe die Registratur erheblich entwerthet würde.
5. Endlich seien auf die Sammlung im Lauf der Zeiten und zwar noch im Jahr 1870 erhebliche Kosten für Arbeiten, Einbände etc. verwendet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidiums,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen unter Hinweisung auf die in Sachen gepflogene Korrespondenz vom Jahr 1849 zu erwiedern, der gegenwärtige Regierungsrath halte an dem  von der damaligen zürch. Regierung eingenommenen Standpunkte fest. Auch er erachte sich nicht für befugt, von sich aus einen so bedeutenden Bestandtheil des Staatsarchives aushinzugeben, und ebenso wenig könnte er allfällig dem Kantonsrathe eine solche Schlußnahme beantragen. Abgesehen von der speziellen Rechtsfrage, die auch der jetzige Regierungsrath nicht anerkenne, halte derselbe solche Restitutionen aus mehr als hundertjährigen Archivständen an andere Gemeinwesen, welche ein näheres Interesse an den betreffenden Archivalien zu haben glauben, weder für opportun noch für durchführbar, namentlich zu einer Zeit, wo über die Zugänglichkeit der Archive die liberalsten Grundsätze immer mehr herrschen werden.
In dieser Hinsicht sei auch das gegenwärtige Staatsarchivariat, welches übrigens keineswegs, wie die Regierung von St. Gallen annehme, das Gesuch in entsprechendem Sinne begutachtet habe, angewiesen und bereit, bei Benutzung auch dieser in Rede stehenden Theile des hiesigen Staatsarchives dortseitigen Beamtungen oder Gelehrten allen Vorschub zu leisten, wie dieses schon im Jahr 1849 zugesichert und seither eintretenden Falls auch gehalten worden sei.  
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat unter Zustellung der Akten.
