[Körperverletzung Alois] Krieg b. Gebr. Schnorf Uetikon.
Gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes übermittelte das Statthalteramt Meilen die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend den in der Fabrik chem. Produkte der Firma Gebrüder Schnorf in Uetikon am 26. Februar d. Js. verunglückten Alois Krieg von Altendorf, Kt. Schwyz, geb. 1850.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Alois Krieg war am 26. Febr. d. Js. in einem Magazin mit Wegnahmen von Dünger ab einem größern Haufen beschäftigt. Dieser Dünger war schon längere Zeit aufgeschichtet & daher fest zusammen gesessen, so daß derselbe abgebickelt werden mußte. Krieg unterhöhlte den fraglichen Haufen, worauf ein Theil der Masse unversehens herunterstürzte & ihn verschüttete. Der herbeigerufene Arzt konstatirte schwere innere Verletzung & ordnete die Verbring-  ung des Verunglückten in’s Krankenasyl Männedorf an, wo er am gleichen Tage, Abends 4 Uhr, starb.
Den Hinterlassenen des Verstorbenen (Frau & 3 unerzogene Kinder) wurde von der Unfallversicherungsgesellschaft Winterthur der Betrag von 3300 Fr. ausbezahlt.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis äußerte sich hierüber folgendermaßen:
„Es frägt sich: ist der Unfall des Krieg als ein haftpflichtiger zu betrachten oder nicht. Wird dies von der Firma oder dem Richter bejaht, so muß die Entschädigung an die Familie 6 x 300 x 3 Fr. 20 = 5760 Fr., nicht 3300 Fr. betragen.“
In ihrem Bericht vom 9. April sagen die Geschäftsinhaber, sie glauben nicht, daß Haftpflicht angenommen werden könne, denn hier liege entschieden grobe Fahrlässigkeit des Verunglückten selbst vor; die beim Abführen der Düngerhaufen beschäftigten Arbeiter seien zu wiederholten Malen gewarnt & ihnen das Unterhöhlen strengstens untersagt worden.
Das Gemeindammannamt Uetikon bezeugt, daß der verunglückte Krieg geäußert habe, es sei den Arbeitern bei Wegnahme von gelagertem Guano verboten worden, die Masse  zu unterhöhlen.
Nachdem die Acten nochmals dem Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler zugestellt worden waren, bemerkte er zu denselben, der Fall Krieg scheine ihm zu keiner weitern Erörterung Anlaß zu geben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Uetikon unter Rücksendung der Acten, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, sowie an die Firma Gebr. Schnorf in Uetikon.
