Gesuch des Bundesrathes um Insinuation einer gerichtlichen Urkunde an Prof. Ignaz Hoppe i. Zürich.
Der Bundesrath stellt auf den Wunsch der k. Preußischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 5 d. Mts. das Gesuch um Zustellung einer gerichtlichen Urkunde an den in Zürich wohnenden Herrn Profeßor  Ignaz Hoppe. 
Es wird beschloßen:
Es sei dieses zur Insinuation übermachte Aktenstück an den Bundesrath zurück zu senden, mit der Bemerkung, es befinde sich kein Profeßor Hoppe in Zürich, dagegen sei dem Regierungsrathe bekannt, daß ein solcher an der Universität Basel angestellt sei. [l. M. h. T]
