Präs. d. Kantonsrathes; Zuschrift an dass. betr. Traktanden für die ordentliche Augustsitzung.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. unter Mittheilung der Traktandenliste an, daß eine ordentliche Sitzung des Kantonsrathes am 16. August beginnen werde und er sucht um Bezeichnung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath auf diese Sitzung vorzulegen gedenke.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Präsidium zu erwiedern der Regierungsrath habe der mitgetheilten Traktandenliste nachstehende Gegenstände beizu-  fügen:
1. Bericht und Antrag betreffend Ertheilung eines Kredites für den Wiederausbau des Anstaltgebäudes der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof;
2. Beschlussesentwurf betreffend Fristerstreckung für Leistung des Ausweises über Sicherung des Baukapitales der Lokalbahn Stäfa–Wetzikon;
3. Beschlussesentwurf betreffend Fristerstreckung für Leistung des Ausweises über Sicherung des Baukapitales der Lokalbahn Ottenbach–Affoltern–Hausen.
