Verletzung d. [Kaspar] Heußer in der Druckerei Richtersweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 3. August die Untersuchungsakten betr. die von Kaspar Heußer, im Hirtenstall - Richtersweil am 13. Mai d. Js. erlittene Körperverletzung in der „Druckerei Richtersweil“.
Aus diesen Akten ist ersichtlich, daß Heußer beim Aufmachen des Triebriemens auf die Triebrolle am rechten Arm derart verletzt wurde, daß von einem fernern Gebrauche desselben zur Arbeit kaum mehr die Rede sein kann.
Herr Kaspar Müller, in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion, welcher sich am 10. dies zur Besichtigung der Lokalität an Ort und Stelle begab, berichtet hierüber Folgendes:
Zur Zeit der Unglücksfalles mangelte an dem Triebwerke ein sogen. Leerlauf, mittelst welchem dasselbe hätte abgestellt werden können; dieser Leerlauf ist aber seither erstellt worden und fällt daher außer Betracht. Verhängnißvoller ist der Umstand, daß sich die Maschinen in Folge ihrer Verrichtungen schnell verunreinigen, und daher wenigstens allwöchentlich gereinigt werden müssen, was nur geschehen kann, wenn die Riemen und Rollen entfernt werden; dieß ist nicht zu ändern, aber immer mit Gefahr verbunden, wenn durch ungeübtere oder weniger vorsichtige Leute verrichtet; nur durch Leute, die in solchen Manipulationen Uebung haben &  Vorsicht gebrauchen, sowie durch zweckmäßige Geräthschaften läßt sich die vorhandene Gefahr umgehen. Hier scheint ein solcher Fall vorzuliegen, wo in den Fabriken viel gefehlt wird, weil man Unerfahrene ohne Beistand und Anleitung gefährliche Manipulationen verrichten läßt. Der Stuhl, welcher seiner Zeit verwendet worden, um in die Höhe zu steigen, war in durchaus vernachlässigtem Zustande, mit wackelnden Beinen und einem mit Oel getränkten schlüpfrigen Bette; gegenwärtig ist derselbe jedoch so hergestellt, daß er den betreffenden Verhältnissen vollkommen genügt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist, da die nöthigen Verbesserungen in der Einrichtung bereits erstellt sind, von diesem Falle lediglich Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an Hrn. C. Deutsch, Direktor der „Druckerei Richtersweil“ und an das Statthalteramt Horgen, an letzteres unter Rücksendung der Akten, mit der Einladung, von der „Druckerei Richtersweil“ die ergangenen Kosten, worunter 10 Fr. 50 für die Inspektion, zu beziehen.
