Intervention i. S. [Josef] Belli aus Baden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Intervention zu Gunsten des Jos. Belli, von Rammenweier - Baden & Genossen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das eid. politische Departement folgen-  der Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Einfrage vom Gestrigen, betreffend die Freilassung des Josef Belli, von Rammenweier, Großh. Baden, & Genossen, & in Bestätigung unsers telegraphischen Berichtes vom Heutigen, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß genannter Jos. Belli, wohnhaft in Hottingen, & Genossen, in der That von den oesterreichischen Behörden freigelassen worden sind.
Belli ist am 11. Jenner a. c. zu seiner Familie zurückgekehrt, ist zur Zeit aber bereits wieder von hier verreist, so daß wir nicht in der Lage sind, über den genauen Zeitpunkt sowie die Umstände der Freilassung Mittheilung machen zu können.“
