Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Mittheilung der hiers. Maßnahmen gegen vertragswidrige Schuttablagerungen im Rhein bei Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. wünscht die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift vom 17t. d. M. betreffend Maßnahmen gegen vertragswidrige Schuttablagerungen von Seite der Bewohner von Feuerthalen, es möchte gefällig sein, sie seiner Zeit auch von dem endlichen Ergebniße erwähnter Anordnungen zu benachrichtigen, damit ihre Polizeibehörde in gedachter Beziehung künftigen ähnlichen Uebergriffen um so eher begegnen könne.
Hievon ist mit Rüksicht auf den zu gewärtigenden Bericht des Statthalteramtes Andelfingen Vormerk zu Protokoll zu machen.
