Staatsbeitrag an Seuzach für Umbau der Dorfbachbrücke.
In Sachen des Gemeindrathes Seuzach,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Umbaues der Dorfbachbrücke an der Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Okt. 1884 hat der Regierungsrath nach vorangegangenem Beschluß des Bezirksrathes Winterthur dem Projekte für den Umbau der Brücke an der Straße II. Klasse von Veltheim nach Altikon im Dorfe Seuzach die Genehmigung ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 16. Dezbr. d. Js. stellt der Gemeindrath Seuzach gestützt auf § 6 des Straßengesetzes  das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Erstellungskosten von Fr. 2426 26 Rp. Dem Gesuche sind die Baurechnung & die Rechnungsbelege beigegeben.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die fragl. Brücke ist im lfd. Jahr unter Aufsicht des Staates nach den von ihm gelieferten technischen Vorarbeiten erbaut worden; an Stelle einer alten Brücke, welche wegen der Bachkorrektion hätte tiefer gesetzt werden sollen. Wegen ohnehin ungenügender Durchflußöffnung ist aber die alte Brücke gänzlich beseitigt & durch eine neue von 3.5m lichter Weite mit eisernem Oberbau ersetzt worden. Der Bau ist in allen Theilen gut & solid ausgeführt.
Die Rechnugn ist arithmetisch richtig, durch Belege gehörig ausgewiesen & gibt auch in materieller Beziehung zu keinen Bemerkungen Anlaß. Die Beitragsquote für Seuzach beträgt 210 pr. mille, somit der Staatsbeitrag bei der maßgebenden Bausumme von 2426 Fr. = Fr. 509 46 oder rund 500 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der polit. Gemeinde Seuzach wird an die Kosten des Umbaues resp. Neubaues der Dorfbachbrücke  an der Straße II. Klasse nach Veltheim ein Staatsbeitrag von 500 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seuzach unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
