Abgewiesenes Revisionsbegehren der Civilgemeinden Winkel, Seew. Rüti, Eschenmosen u. Höri, betreff. ein regierungsräthliches Urtheil in Sachen ihrer C. die Civilgemeinde Bülach, pto Beitragspflicht an die Kirchthurmsreparatur in Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d] in Sachen der Civilgemeinden Winkel[,] Seew, Rüti, Eschenmosen und Höri, betreffend Gesuch um Revision des Urtheils des Regierungsrathes vom 14t. September 1844. in Sachen ihrer gegen gegen [sic!] die Civilgemeinde Bülach, pto. Beitragspflicht an die Kosten der Kirchthurmreparatur in Bülach.
unter Hinweisung auf den Inhalt des fraglichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A. Die Petenten verlangen Aufhebung dieses Urtheils, indem sie zwar keinerlei neue Gründe anzuführen wissen, wohl aber sich auf die Billigkeit berufen, daß für jene Kosten wie die einzelnen Bürger, so auch die Civilgemeindsgüter mit in Anspruch genommen werden.
B. Gemäß den von dem Rathe des Innern eingezogenen Erkundigungen sei mit Bezug auf die Besteurung der Civilgemeindegüter für Gemeindezweke in den Gemeinden der einzelnen Bezirke bisher ganz verschieden verfahren, d. h. in den einen Gemeinden diese Güter mitbesteuert worden, in den andern – und weitaus den meisten aber nicht; – 
in Berüksichtigung:
Daß keinerlei Gründe vorgebracht werden können, die nicht schon bei der frühern Beurtheilung ihre Würdigung gefunden hätten und daß das bisher in den verschiedenen Gegenden des Cantons hinsichtlich der Besteurung der Civilgemeindgüter beobachtete abweichende Verfahren keinen Haltpunkt für Beurtheilung der vorliegenden Frage im Sinne der Petenten darbietet;
gefunden
Es sei das Revisionsbegehren unbegründet
und beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen:
II. Bezahlen die Revisionspetenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Ist denselben hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben.
Mit Rüksicht auf Fact B. vorstehenden Beschlußes wurde gleichzeitig von dem Rathe des Innern Nachstehendes mitgetheilt: Veranlaßt durch das Gesuch der Civilgemeinden Winkel, Seew etc. habe er behufs der Beurtheilung des Falles bei den sämmtlichen Bezirksräthen, mit Ausnahme der betheiligten Bezirksräthe Bülach und Winterthur Erkundigungen darüber eingezogen, ob bei Erhebung von Kirchgemeindssteuern [resp. Steuern der politischen und Schulgemeinden] es so gehalten werde, daß nebst dem Vermögen  der steuerpflichtigen Kirchgenossen gleichzeitig auch das Vermögen der zur Kirchgemeinde gehörenden Civilgemeinden besteuert werde, und bejahendenfalls ob die Steuer von dem gesammten Vermögen der Civilgemeindgüter oder nur von dem in Liegenschaften bestehenden Theile derselben bezogen werde.
Die Berichte seien nun eingegangen und es zeige sich, daß in dieser Beziehung fast überall ungleich verfahren werde. In den Bezirken Zürich, Hinweil, Pfäffikon und Regensberg werden für Gemeindezweke der oben angedeuteten Art in den einen Gemeinden die Civilgemeindegüter mitbesteuert in den andern nicht. Wo es geschehe, geschehe es auf Grundlage der Staatssteuerregister. Im Bezirke Meilen seien keine Civilgemeindgüter vorhanden und im Bezirke Affoltern werde nur in Kappel das Civilgemeindgut mitbesteuert. Im Bezirke Horgen seien nur zwei Civilgüter vorhanden; Horgen und Thalweil. An ersterm Orte werde das Civilgut nicht besteuert, dagegen am letztern Orte und zwar in seinem ganzen Umfange. Im Bezirke Uster dagegen sei noch nie ein Civilgemeindgut besteuert worden und ebenso nicht im Bezirke Andelfingen; woselbst indeß nur zwei Gemeinden bisher im Falle gewesen seien, Kirchgemeindssteuern zu erheben. Der Bezirksrath Andelfingen sei jedoch der Meinung, daß es ungerecht wäre, die Civilgemeindgüter frei ausgehen zu lassen. Das Raisonnement einiger anderer Bezirksräte sei ebenfalls eher für als gegen diese Ansicht. 
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
