Erledigung des Recurses einer Anzahl Einwohner der Schulkreise Gfell, Roßweid, Kohlertobel, Steinshof und Wolfen betreffend Anlegung einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen einer Anzahl Einwohner der Schulkreise Gfell, Roßweid, Kohlertobel, Steinshof und Wolfen, Bürger der Kirchgemeinde Sternenberg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Anlegung einer Communicationsstraße.
Nachdem sich aus den Acten und der von einer Commißion des Rathes des Innern unter dem 12. October 1840. vorgenommenen Localbesichtigung ergeben:
A.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe veranlaßt durch ein Gesuch des Gemeindrathes Bauma unterm 11. August 1838. die An-  legung einer Communicationsstraße von Junkern durch das Kohlertobel in den Sternenberg beschloßen, deren ganze Strecke circa 16000. [Fuß] betrage, wovon 7200. [Fuß] auf die Gemeinde Bauma und circa 8800. [Fuß] auf die Gemeinde Sternenberg fallen.
B.) Das Statthalteramt Pfäffikon habe dem Regierungsrathe unterm 27. März 1840. betreffend die Verhältniße dieses Straßenzuges im Wesentlichen folgendes einberichtet:
Die Gemeinde Sternenberg habe eine einzige Straße zur Verbindung mit andern Gemeinden. Nur von der Tablat her, im sogenannten Tonni, könne man durch die Ausgemeinde Wyla auf den Bergrücken der Gemeinde Sternenberg, der die Schultheile Matt, Steinshof, Roßweid und Gfell in sich faße, mit einem Fuhrwerk gelangen. Diese Straße sey indeßen, wenn auch theilweise verbeßert, doch immerhin äußerst steil, und beschwerlich und zur Winterzeit wegen ihrer Lage fast nicht zu befahren, in dem sich in derselben ganze Schneemaßen anhäufen, die nur mit der äußersten, oft Stunden langen Anstrengung für Leute und Vieh durchwattet werden können. Diese Straße mache dabey nach Bauma einen Umweg von 1 1/2. Stunden, ebenso sey der Verkehr mit den Gemeinden Hittnau, Pfäffikon ect. um eine gute Stunde erschwert, da man von Saaland  aus in einer Stunde durch das Kohltobel nach Sternenberg gelangen könnte, während es auf dem jetzigen Wege gerne doppelt so weit sey.
Die Nachtheile, die aus diesem Uebelstande hervorgehen, haben schon seit längerer Zeit den Wunsch bey dem einsichtigeren Theile der Gemeinde Sternenberg angeregt, auch eine bequeme Verbindung mit der Tößthalstraße zu erhalten. Da die Sicherung ihrer Existenz solches dringend erheische. Allein die Sache habe nicht so bald an Hand genommen werden können, da Sternenberg im Verlaufe einiger Jahre mehrere Schulhäuser zu erbauen gehabt habe u. s. w.
Der Bezirksrath habe dann im Sommer 1838. den Fact. A. bezeichneten Straßenzug beschloßen, welcher für den Sternenberg weitaus die bequemste und zugleich die wohlfeilste und umfaßendste Verbindung nach allen Seiten hin sey; die Vortheile, die sie gewähre, überwiegen die Opfer weit, die sie erfordere.
Die Gemeinde Bauma habe ihre Arbeiten an der in Rede stehenden neuen Straßenanlage mit dem 1sten August 1838. begonnen und auch im Jahr 1839. daran gearbeitet, so daß 53350. [Fuß] vollendet seyen und 1850. [Fuß] noch übrig bleiben. Mittlerweile habe sich der Widerwille gegen diese Straße sehr gesteigert. Es,  das Statthalteramt, wünsche aber, daß die Arbeiten fortgesetzt und vollendet würden, allein es müße wißen, ob die Regierung damit einverstanden sey.
Die Gemeinde Sternenberg habe ca. 400. Frohnpflichtige; die wenn sie etwa 8. Tage arbeiten, in 2.–3. Jahren den Bau zu vollenden im Stande seyen.
C.) Das Straßendepartement, welchem diese Vorstellungsschrift zur Vorberathung und gutächtlichen Berichterstattung überwiesen worden sey, habe – die Vorberathung dem Rathe des Innern überlaßend – unterm 18. April 1840. sein Befinden lediglich dahin abgegeben, daß diese Straßenanlage als eine sehr zweckmäßige erscheinen müße, indem Sternenberg bis gegenwärtig durchaus keine einigermaßen ordentliche Verbindung mit dem Innern des Cantons besitze, durch diese neue Straße aber für eine solche gesorgt würde, und daher deren gänzliche Vollendung als sehr wünschenswerth sich darstelle; wobey eine namhafte Unterstützung von Seite des Staates ganz gerechtfertigt erscheine.
D.) Nachdem dieser Gegenstand von dem Regierungsrathe dem Rathe des Innern überwiesen und von einer Commißion deßelben die Localitätsverhältniße bereits geprüft  worden waren, seyen fünf Beschwerdeschreiben unterzeichnet von 276. Einwohnern der im Eingange bezeichneten Schulkreise eingegangen, des Inhalts, daß die fragliche Straße weder je gewünscht worden noch nöthig sey, indem die bereits vorhandenen Straßen das Bedürfniß der Recurrenten befriedigen, und daß ihre Kräfte nicht einmal ausreichen, diese ohne Beyhülfe des Staates in gehörigen Stand zu stellen u. s. w. d. d. 12. 13. und 14. Jenner 1841.
E.) Laut einer von Herrn Gemeindammann J. R. Wolfensberger beglaubigten Abschrift eines Verzeichnißes der von 20. Privaten freywillig anerbotenen Beyträge zu Gunsten des Straßenzuges durch das Kohlertobel [ohne Datum] mache der Betrag derselben Frk[en]. 1032. an Geld aus, wozu noch die Abtretung von Land und ein verheißener Nachtrag komme.
F.) Herr Gemeindrathspräsident J. U. Ottiker, Gemeindrath Johannes Boßhard und Gemeindammann und Gemeindschreiber J. R. Wolfensberger von Sternenberg berichten in einer vom 23sten Jenner 1841. datirten Eingabe über den Gang dieser Straßenangelegenheit von Anfang an und fügen im Weitern bey.  
Was die Straße durch das Steinendorf anbetreffe, wofür 250. Petenten eingekommen seyn sollen, so habe diese keinen großen Werth für den Sternenberg, und bedeutende Schwierigkeiten stehen dieser Correction entgegen. Die Straße über Hub und Hungerbühl sey nur ein Nachbehelf und werde es bleiben; sie münde zwischen Tablat und Wyla in die Tößstraße ein. Die Beseitigung der 20–25%. Steigung erfordere ungeheure Kosten; an eine neue Straße daselbst denke niemand, die ohnehin gegen Bauma, Hittnau und Pfäffikon um 1 1/2. Stunden länger würde, als durch das Kohltobel, welche allein geeignet sey, den Bedürfnißen abzuhelfen.
G.) Mit Begleitschreiben d. d. Hörnen 15ten Februar 1841. senden Hans Heinrich Ruegg in der Höhle, Jacob Kündig in Hörnen und Hans Rüegg von Riset ein von 429. Bürgern der Kirchgemeinde Bauma unterzeichnetes Petitum [ohne Datum] ein, dahin gehend, daß statt der projectirten Communicationsstraße eine solche von Bauma aus über Höhle, Hörnen, Schindlet, Riset, nach Sternenberg geführt und dießfalls eine Localuntersuchung  vorgenommen werden möchte.
Sie begründen ihren Wunsch folgendermaßen:
1.) Die Verbindung der Gemeinde Sternenberg mit der Seestraße, die beym Dorfe Bauma ihren Anfang nehme, bezwecke ferner die Communication von Sternenberg und den obbenannten Ortschaften mit Fischenthal und Wald, so wie mit dem ganzen Tößthal, und erleichtere den großen Verkehr mit Bauma in Bezug auf den Transport von Getraide in die Mühle, für die Handels- und Gewerbshäuser, für das Postbüreau, u. s. f.
2.) Dadurch würden der Gemeinde große Kosten erspart, weil dazu beynahe durchgends [sic!] das alte Sträßchen benutzt werden könnte, folglich nur eine Reparatur statt fände; und:
3.) Die Einwohner der Ortschaften Höhle, Hörnen, Schindlet, Riset, könnten diese Straße, welche überdieß an einer sehr sonnenreichen Lage sich befinde, als Kirch und Schulgenoßen nach Bauma benutzen.
H.) Mit Eingabe vom 19. April 1841. bitten eine Anzahl Bürger von Blitterschweil um Aufrechterhaltung  des bezirksräthlichen Beschlußes [Fact. A] jedenfalls aber für Vollendung der begonnenen Straßenarbeiten bis Blitterschweil.
J.) Vierzig Bürger des Schulkreises Kohlertobel suchen mit Zuschrift vom 28. July 1841. dafür an, daß ihre Unterschriften in der Fact. D. erwähnten Recursschrift gegen den bezirksräthlichen Beschluß betreffend Anlegung einer Straße in den Sternenberg von Saaland über Imkern und Kohlertobel, gestrichen werden, indem sie zu der Einsicht gekommen, daß dieser Beschluß sehr zweckmäßig und von großer Wichtigkeit für den Sternenberg sey, während einige Einflußreiche sie früher irregeleitet haben, –
nach Anhörung der umfaßenden Berichterstattung des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. July 1841.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die gegenwärtigen Straßenverbindungen des Sternenbergs mit der Thalgegend und weiterhin in jeder Beziehung höchst beschwerlich und für die steigenden Verkehrsbedürfniße dieses Landestheiles mit den übrigen je länger je weniger genügen können.
2.) Daß eine entsprechende Correction dieser Verbindungen theils nicht thunlich, theils auch mit unverhältniß-  mäßigen Anstrengungen verbunden wäre.
3.) Daß, wenn demnach nur durch den Bau einer neuen Straße geholfen werden kann, hiebey sowohl die Verbindung des Sternenberg mit dem Tößthale aufwärts gegen Bauma und abwärts gegen Winterthur, als auch jene gegen Hittnau, Pfäffikon und Zürich, vor allem aus aber ein Straßenzug, der annehmbare Gefälle und Längenverhältniße darbietet und für die verschiedenen Schuttheile am meisten dienlich ist, in’s Auge gefaßt werden muß, und in allen diesen Beziehungen derjenige, welche vom Bezirksrathe Pfäffikon am 11. August 1838. beschloßen worden, nämlich von Junkern aus durch das Kohlertobel über das Kohlegli directe gegen den Sternenberg hinauf als der beßte erachtet wird, und bereits schon nicht nur bedeutende Kräfte daran verwendet, sondern auch eine Brücke über die Töß hergestellt worden ist.
4.) Daß zwar nach dem von dem Bezirksrath gefaßten Beschluße der Kirchgemeinde Sternenberg keine officielle Kenntniß davon gegeben, wohl aber diese Straßenangelegenheit in zwey Gemeindsversammlungen behandelt und gebilligt und im Jahr 1839. dem Gemeindrath  officielle Kenntniß gegeben worden ist, auch die Kirchgemeinde angemeßener Unterstützung von Seite der Regierung nicht zweifeln konnte, und gegenüber den in neuerer Zeit erhobenen Beschwerden der fünf Schulgemeinden Sternenberg gegen die Ausführung einer neuen Straße bedeutende Anerbietungen an Land und Geld für das erwähnte Project gemacht worden, und eine nahmhafte Anzahl der Recursunterschriften zurückgezogen worden sind.
5.) Daß die Kirchgemeinde Bauma ihre Arbeiten ohne übermäßige Anstrengungen in kurzer Zeit vollenden kann, während die Kirchgemeinde Sternenberg bey ihrer bedrängten ökonomischen Lage namentlich auch in Folge mehrerer Schulbauten besonderer Unterstützung bedürftig ist u. auch auf zweckmäßige Vertheilung der großen Arbeit zur Ausführung dieses wichtigen Unternehmens Rücksicht genommen werden muß.
6.) Daß zwar nach bisherigem Verfahren allfällige Beyträge an Communicationsstraßen erst nach Vollendung der Arbeiten von Seite des Staates an die betreffenden Gemeinden ertheilt werden, allein eine Abweichung hievon in vorliegendem Falle unerläßlich und dringend ist, indem ein großer Theil der Frohndienstleistenden in der Gemeinde Sternenberg ohne tägliche Un-  terstützungen dieselben zu leisten nicht im Stande wären, daher um das Project ausführen zu können, Vorschüße von Seite des Staates erforderlich und eine zweckmäßige Verwendung anzuordnen geeignet ist:
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 11. August 1838. bestätigt.
II.) Soll die Kirchgemeinde Bauma mit Beförderung die ihr noch obliegenden Arbeiten vollenden und zwar zunächst mit Anwendung der noch zu leistenden Frohnrestanzen.
III.) Wird der Bezirksrath Pfäffikon dem Straßendepartement mit Beziehung auf den Beginn und die allmälige Fortführung der Arbeiten in der Kirchgemeinde Sternenberg, so wie über die Art und das Maaß der erforderlichen Unterstützungen an die Ärmsten und an die minder- aber auch bedürftige Claße, an die Besoldung eines Aufsehers und an die Anschaffung einiger Werkgeräthschaften, Vorschläge machen.
IV.) Wird dem Straßendepartemente Behufs dieses Straßenbaues für einmal ein Credit von 1000. Franken für das  Jahr 1842. eröffnet.
V.) Sind diejenigen Bürger, welche Anerbieten für den fraglichen Straßenzug gemacht haben bey denselben behaftet.
VI.) Trägt die Staatscaßa die in 20. Frken. bestehenden Augenscheinskosten.
VII.) Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Straßendepartemente unter Mittheilung der Acten und mit Rücksicht auf Disp: V. des Beschlußes, der Staatscaßa und dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Bezirksrathes so wie der Recurrenten und der übrigen Petenten Kenntniß gegeben.
