Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreff. Conferenz über Postverhältnisse.
Mit Eingabe vom 17/28. v. M. erstattet das Postdepartement Bericht über seine Verhältniße gegenüber der Regierung von Thurgau und spricht den Wunsch aus auf Einwirkung zur Abhaltung einer Conferenz, ohne daß dieselbe von thurgauischer Seite an – für einmal wenigstens – unmöglich zu erfüllende Bedingungen [Herstellung der direkten Verbindung von Romanshorn nach Lindau] geknüpft werde.
Da nun zugleich die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 26t. v. M. auf Herstellung dieser Verbindung und einige untergeordnete Verhältnisse dringend hinweist, wurde beschlossen, an dieselbe das nachstehende Schreiben zu erlassen. 
Tit.
Mit geehrtem Schreiben vom 29t. v. M. richtet Ihr neuerdings das dringende Ansuchen an uns, daß eine direkte Verbindung zwischen Romanshorn und Friedrichshafen oder Lindau mittelst der Dampfschiffahrt, sowie einige weniger bedeutende Posteinrichtungen dem bestehenden Vertrage zufolge in’s Leben gerufen werden möchten. Zugleich wird darauf hingewiesen, daß dieses Begehren schon wiederholt aber vergeblich an unsere Postdirektion gestellt worden sei[.]
Gleichzeitig liegt uns über die fraglichen Verhältnisse auch ein Bericht unsers Postdepartementes vor, aus welchem erhellt, daß Ihr zu neuen Besprechungen über dieselben nicht Hand bieten zu können glaubt, bevor nicht über die oben berührten Punkte bestimmte Zusicherungen ertheilt seien.
Wenn Ihr G. S. E. einen prüfenden Blik auf die früherhin zwischen uns vorhandenen Verträge und deren Exekution werft, so dürftet Ihr Euch, wie wir hoffen, davon überzeugen, daß es jederzeit in Zürichs Bestreben lag, übernommenen Verpflichtungen in guten Treuen und auf billige Weise nachzukommen. Das Euch von unserm Postdepartemente zugestellte ausführliche Memorial hat Euch gewiß zur Evidenz nachgewiesen, wie schwierig sich die gegenwärtigen Verhältnisse in mehr als einer Beziehung gestaltet haben und daß es auch bei dem besten Willen bisdahin unmöglich sein mußte, Euern Anforderungen sofort und unbe-  dingt zu entsprechen.
Da wir aber wünschen, daß dieß geschehe, so weit es nur immer die Verhältnisse gestatten und daß diese unbefangen und allseitig gewürdigt werden, sehen wir uns nunmehr veranlaßt, von uns aus den Wunsch um Einleitung einer solchen Besprechung, respective Conferenz an Euch zu richten.
Wir glauben, es werde Euch nicht entgehen, daß jener Zwek bei gegenseitigem loyalen Verfahren weit eher ohne vorherige Zusicherung als durch solche erreicht werden kann, indem gerade über die Form und den Wortlaut derselben wieder eine längere Correspondenz entstehen könnte und überhaupt die Erledigung solcher Gegenstände gerade durch einen Zusammentritt am besten geschieht. Indem wir uns daher der angenehmen Hoffnung hingeben, Ihr werdet von der Richtigkeit unserer Ansichten überzeugt unserm Ansuchen entsprechen, ergreifen wir zugleich u. s. w.
