Gesuch des Herrn Bezirksrath Heß Ns. des H[en] Sal. Hrch. Schoch um Ausstellung eines Certifikats betreff. seine Vermögens- und andere Verhältnisse.

Præsidialverfügungen.
Actum den 29. December 1847.
Mit Eingabe vom 28t. Christmonat stellt Herr  Bezirksrath Heß, als Vormund des Herrn Salomon Heinrich Schoch von Zürich das Gesuch, daß demselben um in das k. k. polytechnische Institut in Wien eintreten zu können von dem Regierungsrathe ein Certifikat ausgestellt werde, theils dafür, daß er die nöthigen Subsistenzmittel besitze um dort studieren zu können, theils dafür, daß derselbe, soviel hierorts bekannt, noch nie wegen politischer oder anderer Vergehen bestraft worden sei, und an keiner unerlaubten politischen Verbindung Theil genommen habe.
Der  Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuches
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, ein Zeugniß über die in dem Gesuche berührten Verhältniße des Herr Schoch bei den Stadtbehörden einzuholen, um gestützt darauf dem Gesuche entsprechen zu können.
