Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, betreff. Straßenwesen. Eingabe des J. J. Pfister und Consorten in Bubikon betreff. Straßenwesen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
1. Eine vom 14t. datirte Eingabe des Gemeindrathes Bubikon, betreffend einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil über Erbauung einer Verbindungsstraße von Bubibon [sic!] gegen Wolfhausen, nebst den Beilagen, sowie  
[MM 2.87 RRB 1845/0112]
2. Eine auf den nämlichen Gegenstand bezügliche Gegeneingabe des J. J. Pfister und sechs anderer Bürger von Bubikon d. d. 18t. d. M. nebst drei Beilagen.
