[Kaspar] Gysling v. Goßau in Stäfa, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Kaspar Gysling, Schneider, von Goßau, wohnhaft in Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 22. Septbr. d. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde über den Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Stäfa abgewiesen; Kosten wurden wegen notorischer Unerhältlichkeit vom Rekurrenten, keine verrechnet.
F. Gegen den Entscheid des Bezirksrathes rekurrirt Gysling mittelst Eingabe vom 6. Okt. und verlangt Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt, daß die ihm vom Gemeindrathe Stäfa in der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung zur Last gelegten Thatsachen in der Hauptsache auf Unwahrheit beruhen, und eine schriftliche Erklärung seiner Ehefrau einlegt, nach welcher diese die gegen ihren Mann erhobenen Anschuldigungen zurücknimmt.
G. Der Gemeindrath Goßau, zur Berichterstattung über die Verhältnisse des Gysling aufgefordert, erwiedert mit Zuschrift vom 15. November Folgendes:
Gysling, geb. 1825, sei ein arbeitsscheuer, in keinem guten Rufe stehender Mann, und schon zwei Mal wegen Betruges zu Gefängnißstrafe verurtheilt worden; dem Gemeindrathe sei bisher nichts von der Ausweisung der Fami-  lie Gysling aus der Gemeinde Stäfa wie früher aus der Stadt Zürich bekannt gewesen.
Bezüglich der Frage, ob und welche Schritte der Gemeindrath wegen der Familie schon gethan habe und ob er es nicht für angemessen erachte, dieselbe in die Heimatgemeinde zurückzunehmen und dem Gysling die natürliche Vormundschaft über seine Familie zu entziehen, bemerke der Gemeindrath, daß er einen Entscheid hierüber noch nicht gefaßt habe, sondern es ihm lieber wäre, wenn er von diesem gewiß unverbesserlichen Mann nichts zu hören bekäme.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der bezirksräthlichen Begründung und darauf, daß Rekurrent aus gleichen Gründen im Jahr 1870 auch aus der Stadt Zürich weggewiesen wurde [Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 8. Februar 1870], sowie mit Rücksicht auf den Bericht des Gemeindrathes Goßau;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Rekurrenten wird als unbegründet abgewiesen.
2. Der Gemeindrath Goßau wird aufgefordert, die Familie des Gysling sofort in die Hei-  matgemeinde zu nehmen und darauf hinzuwirken, daß dem Kaspar Gysling die väterliche Vormundschaft über seine Familie entzogen werde.
3. Auch die zweitinstanzlichen Kosten sind als vom Rekurrenten unerhältlich niederzuschlagen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Gemeindräthe Stäfa und Goßau, sowie an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten.
