Uebersendung v. Insinuationsdokumenten von niedergelaßenen Franzosen für Militärcitationen an die K. frz. Gesandtschaft.

[Iussu Präsidii
Actum den 16. Februar 1847.]
Der K. französischen Gesandtschaft werden in Erwiederung ihres Ansuchens vom 10t. Januar d. J. [l. M. h. T.] zugestellt.
Die von den betreffenden Statthalterämtern an die Canzlei eingesandten Insinuationsdokumente betreffend Einladung zur Rekrutenauslosung von nachfolgenden Franzosen;  
1.) Nagel [Theod. Frdrch] von Paris in Zürich, 2.) Weymann [Georg] von Blotzheim im Elsaß, Albis-Affoltern. 3.) Girard [Claude] von Lyon, in Krauel bei Zürich: 4.) Ambacher [Jakob] von Dornach, in Gundetschweil. Zugleich wird der Gesandtschaft bemerkt, daß Kaufmann [Georg] von Rixheim im Elsaß, angeblich in Hottingen [Teppichdruker] und Gallet [Jean Bapt] von Dijon, angeblich in Uetikon, nicht haben aufgefunden werden können und werden ihr deßnahen die an diese Individuen adreßirten Einladungen zurükgestellt. 
