Anzeige der Militair-Aufsichtsbehörde, daß das dießjährige eidgenößische Uebungslager auf dem Wettingerfelde abgehalten werde.
Durch Schreiben vom 6ten d. M. berichtet der Präsident der eidgenößischen Militairaufsichtsbehörde, daß das dießjährige Uebungslager zufolge Verständigung mit der Regierung des Standes Aargau auf dem Felde bey Wettingen Statt finden werde.
Die Truppen sollen am 16. August in dasselbe einrücken, den 17. bis 29sten ihre Uebungen vornehmen, und den 30sten wieder nach ihren Cantonen abmarschieren.
Hiervon ist dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
