Der Herr Doctor Keller wird als Obmann in der Streitsache über die Theilung des Baslerischen Staatsgutes seines Eides entlaßen.
Da der HHerr Doctor Friedrich Ludwig Keller von Zürich, Präsident des Obergerichtes, mit Schreiben d. d. 3. d. M. dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß er sich gegen den H. Vorort zur Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zum Obmann des Eidgenößischen Schiedsgerichtes in Angelegenheit der Theilung des Baslerischen Staatsgutes erklärt habe, und  damit gemäß dem Art: 5. des Bundesvertrages von 1815. das Ansuchen stellte, daß er in Bezug auf jene Streitsache des Eids für seinen Canton entlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die Eidesentlaßung desselben in Bezug auf diese Angelegenheit auszusprechen, worüber ihm eine urkundliche Erklärung zu Handen zu stellen ist.
