Bewilligung a. d. Hrn. Gebr. Näf in Pfäffikon z. Erweiterung ihres Wasserwerkes.
In Sachen der Herren Gebrüder Näf, Besitzer einer Seidenzwirnerei in Pfäffikon,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Wintermonat 1855 stellten die Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon das Gesuch um die Bewilligung, zu Erweiterung ihres Wasserwerkes den in ihrem eigenthümlichen Lande sich noch vorfindenden, theilweise schon konzessionirten Wasserfall benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung dieses Gesuches und nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist sandte das Statthalteramt Pfäffikon unterm 6. Christmonat 1855 die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß folgende drei Einsprachen eingekommen seien:
1.)
von
Hrn.
Hs. Heinr. Pfenninger,
2.)
“
“
Hs. Heinr. Kraut,
3.)
“
“
Gebrüder Wegmann.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmid die Lokalbesichtigung vornahm und unterm 17. April d. Js. Bericht erstattete.
D. Aus diesem Expertenberichte ergibt es sich, daß  die eingelegten Einsprachen in folgender Weise beseitigt werden konnten:
Hinsichtlich der Einsprache des Hrn. Hs. Heinrich Pfenninger, Besitzer eines oberhalb der Näf'schen Fabrike gelegenen, für eine Blattzahnfabrike benutzten Wasserwerkes, fand sich, daß Herr Pfenninger jetzt mehr Gefäll benutze, als ihm durch seine Urkunde bewilligt worden ist, und demnach keine Einsprache gegen das Projekt der Hrn. Gebr. Näf zu erheben, sondern vielmehr die Bewilligung für Benutzung des mehreren Gefälles nachzusuchen habe. Auf diese Wahrnehmung hin verständigten sich die Hrn. Näf und Pfenninger unterm 3. April d. Js. zu einer Uebereinkunft, nach welcher Herr Pfenninger seine Ansprache zurückzieht.
Betreffend die zweite Einsprache, war Herr Kraut, welcher dieselbe eingegeben hatte, bei der Expertenuntersuchung nicht anwesend, und dessen Einsprache war wegen Sicherung eines ihm zustehenden Wasserrechtes gestellt worden.
Mit Zuschrift vom 16. April d. Js. meldeten die Hrn. Gebrdr. Näf, daß sie das Wässerungsrecht durch Kauf erworben und demnach Hr. Kraut von seiner Einsprache abstehe, was derselbe dann auch unterm 4. April d. Js. auf seinem Einspracheschein schriftlich bezeugt.  
Mit Beziehung endlich auf die dritte Einsprache der Hrn. Gebrdr. Wegmann erklärten dieselben, daß, da die von den Hrn. Gebr. Näf gewünschte Veränderung nur das Kanalgefäll oberhalb des Werkes derselben betreffe, sie von ihrer Protestation abstehen, und fügten diese Erklärung unterm 3. April d. Js. ihrem Einspracheschein schriftlich bei, und es sind demnach alle drei Einsprachen gehoben.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon wird in Erweiterung und Vervollständigung ihres mit Urkunden vom 13. Oktober 1815 und 21. Jenner 1854 bewilligten Wasserrechtes, die Erlaubniß ertheilt, das ganze, in ihrem Eigenthum oberhalb ihres Werkes vorhandene Gefäll des Mühl- oder Dorfbaches Pfäffikon zu benutzen und in entsprechender Weise das Wasserrad zu verändern, unter folgenden Bestimmungen und Bedingungen:  
1.) Das bisher benutzte und das gegenwärtig konzedirte Bachgefäll beträgt zusammen bei mittlerm Wasserstand von der Oberfläche des Aufschlagwassers (resp. von der Oberkante der Leerlaufschleuße bei geschlossenem Zustand) bis auf den Spiegel des Unterwassers im Kett gemessen fünf Fuß fünf Zoll und drei Linien.
2.) Zu Feststellung der Gefällsverhältnisse dieses Wasserwerkes werden zwei Fixpunkte angenommen und zwar:
a.) ein zwischen der Näf'schen Seidenzwirnerei und der unterhalb gelegenen mechanischen Werkstätte der Gebrüder Wegmann, 26 Fuß seitwärts (westlich) des Mühlbaches im Baumgarten der Gebrdr. Näf befindlicher Marchstein und an demselben eine auf fünf Zoll Abstand von der Kopffläche dieses Steines eingehauene Fläche als Marchpunkt.
b.) die Fläche der südwestlichen Ecke der hölzernen Fensterbank im untern Stockwerk auf der Westseite des Farbgebäudes der Hern. Gebrdr. Näf, als zweiter Marchpunkt.
3.) Von diesen Marchpunkten aus werden bestimmt: die Oberkante der Schütze des Leerlau-  fes; diese soll nicht mehr als 4 Fuß 8 Zoll 1 Linie höher liegen als der vorbemerkte Marchpunkt (a) und nur um 1 Zoll 1 Linie höher als der Marchpunkt (b). Die Grundschwelle des Leerlaufes soll um 3 Fuß 1 Zoll höher liegen als der Marchpunkt (a), oder um 1 Fuß 6 Zoll tiefer als der Marchpunkt (b); die Leerlaufschütze erhält demnach 1 Fuß 7 Zoll 1 Linie Höhe.
Die Grundschwelle der Radfalle soll um 4 Fuß 1 Zoll höher liegen als der Marchpunkt (a), oder um 6 Zoll tiefer als der Marchpunkt (b).
4.) Bei dem neu zu erbauenden Wasserrade darf die bisherige Breite desselben von 2 Fuß auf 2 Fuß 5 Zoll vermehrt werden.
II. Mit Ausnahme der durch gegenwärtige Konzession bestimmten Abänderungen werden die übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 13. Oktober 1818 [sic!] und 21. Jenner 1854 neuerdings bestätigt.
III. Nach Beendigung der Kanalanlage und des Baues des Wasserrades haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die richtige Ausführung der Arbeiten prüfen und die Wasserkraft behufs  neuer Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen wird.
IV. Die Hrn. Gebrdr. Näf haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 16. 40rp und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
