Genehmigung des Bauplanes für das Pfarrhaus Obfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Baudepartements vom 10t März
betreffend den von der Kirchenbaucommission Obfelden zur Genehmigung eingesandten Bauplan für das daselbst zu errichtende Pfarrhaus
beschlossen:
I. Es wird der Kirchenbaucommission Obfelden unter Genehmigung ihres Bauplanes für ein Pfarrhaus im Allgemeinen, das Gutachten des Bau-  departements abschriftlich mitgetheilt und ihr anempfohlen, die Bauten mit Berücksichtigung der in demselben enthaltenen Andeutungen auszuführen.
II. Mittheilung an die Kirchenbaucommission Obfelden und an das Baudepartement.
