Reg. v. Aargau, Armenunterstützung der Kinder Kaspar in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Aargau zu richten:
„Wie Ihr der mitfolgenden vom 20. Juni dat. Eingabe des Hrn. Pfr. Egli, in Außersihl, Präs. des dortigen Hülfsvereins, nebst Beilagen entnehmen wollet, befinden sich die drei Kinder des Gottlieb Kaspar, von Leutwyl, deren Vater unbekannt abwesend, und deren Mutter, Anna Kaspar, geb. Bertschi, in der Irrenanstalt Königsfelden untergebracht worden ist, in einer Nothlage & sind schon längst der öffentlichen Unterstützung zur Last gefallen; auch ist ein an den Gemeindrath Leut-  wyl gerichtetes Gesuch um ausgiebige Unterstützung dieser Kinder bisher unberücksichtigt geblieben.
Wir sehen uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung, von diesem Falle Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, die Heimatgemeinde Leutwyl anzuhalten, den Geschwistern Kaspar ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bliebe, als die Letztern wegen Verarmung auszuweisen.“
