Schreiben des Vorortes, betreff. Ausstellung v. Heimatscheinen für einige im Mexikanischen befindliche Zürcher.
Mit Kreisschreiben vom 15t. d. M. verlangt der eidg. Vorort zu Handen mehrerer im Mexikanischen sich aufhaltender Schweizerbürger, worunter auch hiesige Angehörige Heimatscheine, welche denselben durch das dortige Consulat zugestellt werden sollen, um sie der Gefahr der Heimatlosigkeit zu entziehen.
Es wird dieses Schreiben dem Rathe des Innern mit  dem Auftrage zur Erledigung überwiesen mit der Einladung die gewünschten Heimatscheine s. Z. an die Staatskanzlei zu Handen des Vorortes einzusenden. 
