Staatsrath von Neuenburg. Zuschrift betr. die Wiederbesetzung der reform. Pfarrstelle in Luzern.

[Präsidialverfügungen.
13. Jenner 1863.]
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. erklärt sich der Staatsrath von Neuenburg mit den bisher vorgeschlagenen u. getroffenen Maßnahmen zur Wiederbesetzung der reformirten Pfarrstelle in Luzern, sowie mit der vorgeschlagenen Regulirung der Besoldungsverhältnisse einverstanden u. bemerkt, daß er für die Candidatenliste keinen weitern Vorschlag zu machen im Falle sei u. sich lediglich seine Stimmgebung für die bevorstehende Pfarrwahl vorbehalte.
Diese Zuschrift wird zu den übrigen dießfälligen Antwortschreiben behufs Uebermittlung an die Direktion der politischen Angelegenheiten gelegt.
