Schreiben des Herrn Brigade Kommdt. Isler, betreff. den Mangel an Artillerie bei seiner Brigade, sowie des Herrn Oberstl. Hürlimann in Richterschweil betr. Entblößung der dort. Gegend in dießf. Schreiben an Hrn. Div. Kommdt. Gmür.
Mit Schreiben, eingegangen am 15t. l. M. theilt Herr Oberst Isler, Kommandant der 2ten Brigade der Vten Division mit, es befinde sich in dem Rayon seiner Brigade und also an dem ganzen linken Seeufer nicht ein Stük schweren Geschützes, es seien seine dießfälligen Vorstellungen beim Divisionskommando erfolglos geblieben, er stehe aber in der Erwartung, sein Begehren durch eine allfällige Vermittlung der hiesigen Regierung erfüllt zu sehen.
Mit Zuschrift vom 16t. dieß früh Morgens wird von dem Kommandanten der Bürgerwache der Gemeinde Richterschweil, Herrn Oberstlieutenant Hürlimann-Zürcher hierseits theils zur Kenntniß gebracht, daß in der Nacht das Appenzellerbataillon Meier und die Zürcherische Scharfschützenkomp. Zeller  von Richterschweil abmarschiren mußten und das Zürcherbataillon Treichler Vormittags 8. Uhr von Richterschweil nach Zürich aufzubrechen angewiesen war, daß dann aber, da nur 4. Schaffhauserkomp. auf diesem wichtigen Platze zurückgeblieben wären, Herr Oberstlieutenant Treichler habe vermocht werden können, in Richterschweil zu bleiben, bis das Thurgauerbataillon Labhardt und das Zürcherbataillon Meier, von denen man gehört, daß sie im Laufe des Vormittags in Richterschweil einzutreffen bestimmt waren, eingerükt wären, theils das Ansuchen gestellt, es möchte die Verzögerung des Abmarsches des Herrn Treichler von Richterschweil gebilligt und beim Divisionskommandanten dafür gesorgt werden, daß einmal in die Nähe von Richterschweil eine Batterie komme.
Nach Einsicht dieser Schreiben hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herrn Divisionskommandanten Gmür mitzutheilen, es sei mit Hinsicht auf die gefährliche Entblößung des linken Seeufers die der Brigade der 2ten Landwehr angehörende Batterie nach dem Bezirke Horgen gesandt worden, wobei jedoch das Ansuchen an Herrn Oberst Gmür gerichtet werde, er möchte eine Auszügerbatterie an das linke Seeufer verlegen, damit diesem der nöthige Schutz zu Theil werde und die Reservebatterie, die nicht  darauf berechnet sei, in erster verwandt zu werden, in eine Reservestellung zurückgezogen werden könne.
II. Es sei Herr Oberst Isler rückantwortlich vom Disp. I. Kenntniß zu geben.
III. Es sei gegen Herrn Divisionskommandanten Gmür im fernern der Wunsch auszudrücken, er möchte Herrn Oberstlieutenant Treichler, der nur um die Gemeinden Richterschweil und Wädenschweil einem feindlichen Einfalle nicht bloß zu stellen, länger als bis 8. Uhr, zu welcher Zeit er nach Zürich aufzubrechen, angewiesen war, in Richterschweil verweilte, hiefür entschuldigt halten und im weitern die nöthigen Veranstaltungen treffen, damit niemals Truppen von der Kantonsgrenze zurückgezogen werden, bis die zu ihrem Ersatze bestimmten bereits eingetroffen seien.
