Gede. Turbenthal; Staatsbeitrag an e. Straße II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Heumonat 1875 wurde der Gemeinde Turbenthal aufgegeben, die Korrektion der Straße II. Klasse von der Landstraße bei Seelmatten bis in die neu erbaute Rüedsbergstraße zu korrigiren. Diese Straßenbaute ist im verwichenen Herbst vollendet worden und es sucht nun der Gemeindrath Turbenthal mit Zuschrift vom 2. dieß unter Hinweisung auf die Sachlage der Gemeinde um Verabreichung eines erklecklichen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Straße ist in Anlage und Bekiesung nach Vorschrift ausgeführt, nur fehlen noch einige Kiesbehälter, eine Anzahl von Randbäumen und die Vermarchung mit gehauenen Steinen.
Die Rechnung weist eine Ausgabe von Frk. 7151 62 nach der Voranschlag beträgt Frk. 7097, ist folglich nur ganz unbedeutend überschritten worden. Die Straße ist 2565 Fuß lang, der laufende Fuß kommt auf Frk. 2 79 zu stehen.
Hinsichtlich der Bemessung des Staatsbeitrages erleidet indessen die oben angegebene Summe etwelchen Abzug, indem von den Ortsbe-  wohnern von Seelmatten Frk. 600 freiwillige Beiträge anerboten und wol auch bezogen worden sind, so daß eine entsprechende Summe außer Berücksichtigung fällt und in runder Summe nur Frk. 6600 als maßgebend angenommen werden können.
C. Nach der für Turbenthal angesetzten Quote von 247‰ ergibt sich ein Staatsbeitrag von Frk. 1630, in Anbetracht der gedrückten Lage der Gemeinde rechtfertigt es sich indessen, jenen auf Frk. 1800 zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten der Straße II. Klasse von der Landstraße bei Seelmatten aus bis in die neue Rüedsbergstraße ein Staatsbeitrag von Fr. 1800 bestimmt, wovon jedoch Frk. 200 bis nach gänzlicher Vervollständigung der im Berichte der Direktion als nöthig bezeichneten Ergänzungsarbeiten zurückzubehalten sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
