Gemdrth. Fluntern. Expropriation.
Die Direction der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 9. Dezember 1886 sucht der Gemeindrath Fluntern um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die sog. freie Straße nach.
Da nun aber bereits mit Schluß vom 20. Juli 1878 die Land- & Niveaulinien für diese Straße genehmigt worden sind, so ist ein besonderer Beschluß betr. Ertheilung des Expropriationsrechtes nicht mehr nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Fluntern wird erwidert, die mit Beschluß vom 20. Juli 1878 erfolgte Genehmigung des Bau- & Niveaulinienplanes für diese Straße involvire gemäß § 7 Abs. 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten die Bewilligung des Expropriationsrechtes.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Planes.
