Erklärung der Erben des in Carlstadt, Croatisch Illirien verstorbenen Jacob Müller aus Flurlingen.
Durch Schreiben vom 19. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, daß die Erben des zu Carlstadt in Croatisch Illirien verstorbenen Zimmermeister Jacob Müller aus Flurlingen sich mit den von der Wittwe desselben als Auskauf des von dem Müller zu ihren Gunsten gemachten Legates anerbotenen fl. 200. C. M. begnügen wollen, und sendet damit eine von denselben dafür ausgestellte Erklärung ein.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, diese Erklärung in gehörige Form zu stellen und dem Statthalteramte zu übersenden, damit solche von den Ansprechern unterzeichnet und durch den Gemeindammann und das Statthalteramt visirt, wieder hieher zurück begleitet werde, wonach sie der vorörtlichen Behörde zu gefälliger weiterer Besorgung übergeben werden soll.
