Fürsprech [Friedrich] Schlatter v. Zürich. Wahl dess. z. Oberlieut. d. Kantonalpolizeikorps.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Auf die erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Lieutenant beim Polizeikorps haben sich angemeldet:
1. Herr Fürsprech Schlatter, in Zürich,
2.    “    Rathsschreiber Bollier, in Horgen,
3.    “    H. Weber, Literat, in Zürich,
4.    “    G. Pfister, in Ober-Meilen.
5.    “    Gontenheim, in Winterthur,
6.    “    Lehrer Brändli, in Langenhard - Zell.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
Es soll die Stelle eines Oberlieut. beim Polizeikorps mit einer Jahresbesoldung von Fr. 3 500 und mit Amtsantritt auf den 1. Jenner 1874 wieder besetzt werden & hierauf an diese Stelle gewählt:
Herrn Fürsprech Friedrich Schlatter, von Zürich. 
Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
