Wahl der Bezirkskommandanten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer zu Bezirkskommandanten gewählt:
Für den I. Militärbezirk:
Herrn J. Kaspar Gubler von Regensdorf in Zürich, Major.
Für den II. Militärbezirk:
Herrn J. Rud. Bär von Riffersweil, Bataillonskommandant.
Für den III. Militärbezirk:
Herrn Johs. Weinmann von Herrliberg, Bataillonskommandant.
Für den IV. Militärbezirk:
Herrn J. Jakob Pfister von Bubikon, Bataillonskommandant.
Für den V. Militärbezirk:
Herrn Jakob Friedrich Meier von Winterthur, Bataillonskommandant.
Für den VI. Militärbezirk:
Herrn Konrad Hatt von Volken in Schwandegg, Bataillonskommandant.  
Für den VII. Militärbezirk:
Herrn Heinrich Boßhard von Fehraltorf in Kloten, Bataillonskommandant.
Für den VIII. Militärbezirk:
Herrn Hs. Ulrich Stahel von Wyla in Regensdorf, Bataillonskommandant.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6. November 1852 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Januar 1849 den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
