Reg. v. Glarus. Beantwort. d. Auslief. Begehrens gegen Kasp. Freitag v. Elm Kt. Glarus.
Mit Zuschrift vom 16/17 dies theilt die Standeskom-  mission Glarus unter Bezugnahme auf das mit herwärtigen Schreiben vom 10 dies auf Ansuchen der Criminalabtheilung des Obergerichtes gestellte Auslieferungsbegehren gegen den beim Bezirksgerichte Hinweil wegen Unterschlagung angeklagten Kaspar Freitag, von Elm, Kts Glarus, mit, daß sie sich entschlossen habe, den Freitag dem dortigen Kriminalgerichte unter Zustellung der Untersuchungsakten zur Beurtheilung zu überweisen. 
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
