Bundesrath; Nachlaßangelegenheit Gattiker in Brasilien.

[Präsidial-Verfügungen
11. Januar 1879.]
In Erledigung der Nachlaßangelegenheit Gattiker in Brasilien übermittelt der Bundesrath folgenden Bericht des Generalkonsulats in Rio de Janeiro:
Au moment d’expédier cet office je reçois de votre Vice-Consulat à Campinas la nouvelle que Messieurs Gattiker frères arrivés au Brésil en Octobre 1876 pour traiter directement la liquidation de la succession de leur frère le Dr Jean Henri Gattiker, décédé à S. João de Rio Claro Province de St. Paul en 1875, délaissant une fortune évaluée de 4 à 500,000 Fr. se sont décidés, ne pouvant parvenir à liquider, à vendre leur part d’héritage pour la somme de 25 [?Contos de Ros] et se disposent à repartir pour la Suisse. Quoique le sacrifice qu’ont fait ces compatriotes en traitant pour ce chiffre soit considérable, surtout apres un si long et coûteux séjour à Rio Claro, nous croyons cependant qu’ils ont choisi le meilleur parti.
Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
