Zündholzfabriken Leemann u. Weilenmann in Madetsweil - Russikon; Konzessionsentzug u. Ueberweisung.
In Sachen des Jakob Leemann und Jakob Weilenmann, Besitzer von Zündholzfabriken, beide in Madetsweil - Rußikon,
betreffend Konzessionsentzug, resp. Ueberweisung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Bestrafung wegen Ungehorsam gegen amtliche Befehle,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an die Sanitätsdirektion vom 1. März 1878 hat Hr. Bezirksarzt Dr Spörri in Bauma die Aufmerksamkeit der Direktion auf die Verhältnisse der zwei Zündholzfabriken von Jakob Leemann und Jakob Weilenmann in Madetsweil - Rußikon hingelenkt, veranlaßt durch den Umstand, daß die Tochter des Jakob  Leemann an Phospornekrose des Kiefers erkrankt war und daß die Visitation der Lokalitäten grelle Uebelstände ergab.
B. In Folge dieses Berichtes wurde unterm 11. März 1878 von der Direktion des Sanitätswesens eine Verfügung erlassen, dahin gehend, daß
1. ein genaues Arbeiterverzeichniß zu unterhalten und auf dasselbe gegründet künftig je nach sechs Wochen, das erste Mal Ende April 1878, ein ärztlicher Untersuchungsbericht dem Bezirksarzt zuzustellen sei;
2. dafür zu sorgen, daß in den von Phosphordämpfen erfüllten Räumen Niemand sein Essen zu sich nehmen, daß die Arbeiter täglich mehrmals Mundausspühlungen vornehmen und daß die Ventilation in den Fabriklokalitäten eine stetige sei;
3. ein eigener Raum zum Trocknen der getauchten Hölzchen, zur Aufbewahrung des Vorrathes an verarbeiteten Hölzchen sowie an Phosphor einzurichten sei.
C. Mit Zuschrift an die Sanitätsdirektion vom 10. Juli 1879 führt Hr. Bezirksarzt Dr Spörri in Bauma im Wesentlichen aus, daß die von ihm am 23. Mai d. Js. vorgenommene Visitation in den Zündholzlokalen von Jakob Leemann & Jakob Weilenmann in Madetsweil, behufs Controle, ob dieselben den Anordnungen der Sanitätsdirektion nachgekommen seien, ein vorherrschend negatives Resultat ergeben habe.
Im Lokale des Jakob Lemann [sic!] habe der Visitator  zwar keine Arbeiter getroffen, sich aber vom Vorhandensein frisch gesteckter und eingetauchter Zündhölzchen überzeugt, die zum Zwecke des Trocknens, Verpackens und der Aufbewahrung des Vorrathes sich in dem kleinen niedern Packzimmer auf Tischen & Gestell wie früher befunden hätten, womit der Beweis erstellt sei, daß die Fabrikation weiter betrieben werde. Bauliche Veränderungen seien keine vorgenommen worden mit einziger Ausnahme, daß auf Drängen der Gesundheitskommission in der Decke des Packzimmers ein Abzug bis zum Dache hinaus angebracht worden sei und daß zwei Tücher von der Küche aus in den Gibelraum durchgeschlagen worden seien. Endlich sei zu einem kleinen Anbau neben der Küche der Rasen im Viereck ausgebrochen.
Bei Jakob Weilenmann sei etwas mehr geschehen; er habe ebenfalls einen Abzug im Packzimmer durch die Dachdecke hinaus angebracht und eine neue Ventilation erstellt, Thüren und Fenster stunden hier offen; dann sei der Vorrathsraum neben dem Packzimmer durch Verlängerung der Mauer neben der Küche jetzt ganz abgeschlossen. Ein eiserner Schieber vermittle die Kommunikation zwischen Vorrathsraum und dem Packzimmer. Im neuen Raume befinden sich der Vorrath von Phosphor & Schwefel, aber keine Hölzchen.
Alles andere sei ganz wie früher. In der Küche sei der Rauch- und Dampffang zu klein, auch sei seine Verbindung mit dem eigentlichen Kamine unpraktisch konstruirt. Herr Dr  Goldschmid in Fehraltorf untersuche etwa alle Monate die Arbeiter der beiden Zündholzfabriken; seine Berichte zeigten keine Nekrose, allein er dränge wiederholt auf Aufhebung dieser Geschäfte oder Verwendung eines phosphorfreien Zündstoffes.
Herr Bezirksarzt Dr Spörri seinerseits befürwortet den Konzessionsentzug gegenüber der Firma Leemann wegen der Unzuverlässigkeit und Renitenz ihrer Inhaber & verzeigte den J. Weilenmann dem Statthalteramt Pfäffikon behufs Verhängung einer Ordnungsbuße, damit endlich die Hölzer zum Trocknen und der Vorrath aus dem Packzimmer entfernt würden.
D. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens erklärt sich mit den Anträgen des Bezirksarztes betr. Konzessionsentzug gegenüber Leemann einverstanden und überweist die Angelegenheit an die Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung.
E. Das Statthalteramt Pfäffikon, von der Direktion der Justiz und Polizei zur Berichterstattung eingeladen, schließt sich mit Zuschrift vom 26. Juli h. a. an die letztere im Wesentlichen den Ausführungen des Bezirksarztes an und bemerkt im Weitern:
Jakob Leemann habe von Anfang an den Polizeibehörden viel Mühe und Umtriebe verursacht und sich stets den Anordnungen der Behörden widersetzt; so zwar, daß böser Willen angenommen werden müsse. Das Statthalteramt schließt mit dem Antrage, Jakob Leemann wegen Außerachtlassung  der ihm ertheilten Aufträge eine Polizeibuße aufzulegen und ihm die Anfertigung von Zündhölzern unter geeigneter Androhung auf so lange zu untersagen, bis er die Lokalitäten nach Vorschrift erstellt habe und den amtlichen Anordnungen, insbesondere der Verfügung der Sanitätsdirektion vom 12. März nachgekommen sei.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführung und Anträge des Bezirksarztes, des Statthalteramtes & der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und gestützt auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 22. Juni 1861 betr. die Fabrikation von Zündhölzchen, in Anwendung von § 9 derselben,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Jakob Leemann und Jakob Weilenmann in Madetsweil - Rußikon sind mit einer Polizeibuße von je Fr. 50 zu belegen.
II. Der Firma Leemann wird die Konzession zur Fabrikation von Zündhölzchen für so lange entzogen, als sie nicht den Nachweis erbracht hat, daß sie den Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 22. Juni 1861 im Allgemeinen und den Verfügungen der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens im Besondern nachgekommen ist.
III. Das Statthalteramt Pfäffikon ist mit dem Vollzug be-  auftragt.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens für sich & zu Handen des Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon, an das Statthalteramt Pfäffikon zum Vollzug & zur Eröffnung an Jb. Leemann, bezw. der Firma Leemann & an Jb. Weilenmann.
