Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen im Forstgesetze. Weisung an den Großen Rath.
Es wurde zu der Behandlung des auf den Kanzleytisch gelegten Gesetzesvorschlages betreffend die Abänderung einiger Paragraphen des Forstgesetzes vom 29sten September 1837 geschritten und der materielle Inhalt deßelben mit Ausnahme der Artikel 7. und 12. genehmigt, das Ganze jedoch an eine aus den Personen M. HHerren Regierungsräthe Moußon und Bluntschli bestehende Commißion gewiesen, um von sich aus daßelbe in eine solche Form zu bringen, die einem aus  verschieden[en] Gründen nicht wünschbaren Eintreten auf die übrigen Bestimmungen des Forstgesetzes im Großen Rathe vorbeuge. Zugleich wurde die nachstehende Weisung an den Großen Rath beschlossen:
Weisung:
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe eine Anzahl Petitionen überwiesen worden, in welchen Wünsche für Abänderungen in dem bestehenden Forstgesetze ausgesprochen werden. Wenn überhaupt die Revision in Kraft befindlichen Gesetzes immer ein Gegenstand der gewißenhaftesten und sorgfältigsten Prüfung und Untersuchung für den Gesetzgeber wie für die vorberathende Behörde seyn soll so glaubt der Regierungsrath, es dürfte dieß in besonders hohem Grade bey der vorliegenden Sache der Fall seyn, denn es kann wohl nicht bestritten werden, daß von der Forstgesetzgebung das Wohl vieler Einzelnen, wie ganzer Gemeinden und eines bedeutenden Theiles unserer Industrie nicht bloß für die Gegenwart, sondern  auch bis in die ferne Zukunft hinaus bestimmt wird. Indem der Regierungsrath sich daher von diesen Ansichten bey seiner Arbeit leiten ließ gelangte er zu dem Resultate, daß es eben so unnütz als unzweckmäßig wäre, eine gänzliche Revision des bestehenden Forstgesetzes vorzunehmen und daß man an den Hauptgrundsätzen desselben festhalten müße, hingegen hat er sich überzeugt, daß ohne Gefährdung des Ganzen in mehrern Beziehungen sehr wesentliche Erleichterungen eintreten können.
Indem er nunmehr den beygelegten Gesetzesentwurf dem Großen Rathe zur Würdigung übergibt, schließt er mit der Angabe, daß HHerr Regierungsrath Moußon als Berichterstatter bezeichnet worden ist.
