Die Regierung des Standes Aargau wird um Auslieferung eines Pferdedieben ersucht.
Da der Policeyrath mit Weisung vom 12ten d. M. berichtet, daß sich in Zurzach ein (dem Nahmen nach unbekannter) Mann im Verhaft befinde, der daselbst ein dem Herrn Cantonsrath Bleuler in Baßerstorf gestohlenes Pferd verkaufen wollen, so wurde beschloßen, die Regierung des L. Standes Aargau unter Berufung auf das Concordat, mit Zusicherung der Reciprocität und Kostenvergütung, um Auslieferung dieses Dieben zur Beurtheilung vor dem hiesigen Criminalgerichte zu ersuchen, mit dem Begehren, daß derselbe zur Verfügung des hiesigen Policeyrathes gestellt werden möchte, welcher Behörde davon Kenntniß gegeben wird.
