Beschluß betr. ein Gesuch der nach Rümlang kirchgenössigen Bewohner der Höfe Katzenrüti Bärenbohl u. s. f. um Entlassung v. den Leistungen bei dem Bau der durch den Gemeindsbann Rümlang zu führenden Straße 2tr Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 13t dieß, betreffend ein Gesuch der nach Rümlang kirchgenössigen Bewohner der Höfe Katzenrüti, Bärenbohl und deren nächste Umgebung um Entlassung von den Leistungen bei dem Bau der durch den Gemeindsbann Rümlang zu führenden Straße 2ter Classe.
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom Januar d. Js. seien die nach Rümlang kirchgenössigen Bewohner der Höfe Katzenrüti, Bärenbohl und deren nächster Umgebung mit dem Gesuch an den Regierungsrath gelangt, daß sie ihrer Leistungen bei dem Bau der durch den Gemeindsbann Rümlang zu führenden neuen Straße zweiter Classe enthoben werden und führen dabei zur Begründung an, daß sie hoffen, es werden  die §. §. 10. und 11. des Straßengesetzes zu Gunsten ihres Gesuchs aufgefaßt werden, dafür die erste Anlage solcher Straßen die Ortschaften nach Verhältniß der muthmaßlichen Vortheile, die sie von der neuen Straße ziehen, angehalten werden sollen. Da aber ihre Häuser und Güter am entgegengesetzten Bergabhange von Rümlang liegen und eigentlich zum Regenstorferthal gehören, so werde von ihnen die Straße über Rümlang nach Zürich nie, sondern ausschließlich diejenige über Affoltern benutzt, weßwegen sie auch angehalten worden seien, an dem Bau der Verbindungsstraße gegen Affoltern hin Antheil zu nehmen. Sie hoffen um so mehr auf Gewährung ihrer Bitte, als der Regierungsrath schon in mehrern Fällen Ortschaften, welche keinen Nutzen von einer Straße haben, von den Leistungen befreit habe, so z. B. Oberglatt bei der Erbauung der Straße durch das Glattthal die etwas abgelegenen Ortschaften bei der Erbauung der Weiningerbergstraße und Albisrieden bei der Erbauung der Straße gegen den Bezirks Affoltern.
B. Das Straßendepartement, welchem dieses Gesuch unter’m 25t Jenner zur Berichterstattung überwiesen worden, theile mittelst  Weisung vom 13t dieß mit, daß laut eingezogenen Erkundigungen die Bewohner der genannten Höfe den sech[s]ten bis achten Theil des Vermögens und des Viehstands der Kirchgemeinde Rümlang besitzen. Wenn sie demnach ihrer Leistungen enthoben werden sollten, so würden dadurch, wenn nicht der Staat dieselben übernehme, der Gemeinde bedeutende Kräfte entzogen. Wenn auf der einen Seite nicht geläugnet werden könne, daß die Glattthalstrasse für die Petenten wenig oder kein Interesse habe, so sei auf der andern Seite nicht zu vergessen, daß sie von der neuern Wehnthalstraße, zu deren Ausführung sie nichts beizutragen haben, bedeutenden Nutzen ziehen.
Indessen seien die beiden Höfe von der gegenwärtig in Frage kommenden Baustelle allerdings soweit entfernt, daß ihnen nach der Ansicht des Departements schon aus diesem Grunde eine Erleichterung bei den Leistungen gestattet werden sollte und beide Höfe haben wirklich von der neuen Straße keinen Gebrauch zu machen;
beschlossen:
Es seien die Höfe Bärenbohl und Katzenrüti nebst nächster Umgebung anzuweisen sich gemäß den Bestimmungen der §. §. 10. und 11. des  Straßengesetzes für eine billige Erleichterung bezüglich auf die fraglichen Leistungen an die Gemeinde Rümlang zu wenden und wenn dieses ohne Erfolg sein sollte, für eine diesfällige Entscheidung an den Bezirksrath zu gelangen.
Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramts Regensberg.   
