Einführung von blaugrauen Beinkleidern bei den zürch. Truppen.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs bezüglich Einführung blaugrauer Hosen von Halbwollenstoff als zweites Paar Beinkleider statt der bisherigen zwilchenen,
aus dem sich ergeben:
A. Nachdem sich bei Anlaß des letzten Truppenaufgebots gezeigt hat, daß für einen länger dauernden Dienst während der rauhen Jahreszeit die beim zürcherischen Kontingente als zweites Paar Beinkleider eingeführten schwarzen Zwilchhosen ihrem Zwecke nicht entsprechen, und bei kalter Witterung von den Truppen auch nicht getragen, sondern dafür die vom Staate ihnen abgegebenen blauen Tuchhosen für jederlei Art von Dienstleistung fortwährend in Anspruch genommen werden, wodurch dieselben dann auch einer um so schnellern Abnutzung ausgesetzt sind, überdieß schon seit längerer oder kürzerer Zeit in mehreren Kantonen statt der auch dort früher üblichen Zwilchhosen als zweites Paar Beinkleider, Hosen von blaugrauem Wollen-  oder Halbwollenstoff eingeführt sind, so hat sich die Direktion des Militärs veranlaßt gefunden, die Frage, ob nicht die Einführung solcher Hosen als zweites Paar Beinkleider auch für die zürcherischen Truppen am Platze wäre, einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und zu diesem Behufe theils bei den Militärbehörden der Kantone St. Gallen, Aargau und Thurgau in verschiedenen Richtungen die nöthigen Erkundigungen eingezogen, theils die Waffenkommandanten zur Berichterstattung über die Wünschbarkeit und Zweckmäßigkeit der Einführung eines zweiten Paares Beinkleider von Wollen- oder Halbwollenstoff aufgefordert und nachher dießfalls eine einläßliche Berathung mit denselben gepflogen.
Im Kanton St. Gallen wurden solche blaugraue Beinkleider von Halbwollenstoff dieses Jahr bei der Infanterie eingeführt und nach dem von dort erhaltenen Berichte haben sie sich vollständig gut bewährt, indem beim fortwährenden Tragen während eines vierwöchentlichen Rekrutenkurses bei fast unausgesetztem Schnee- und Regenwetter nicht nur die Farbe sich nicht änderte, sondern sie nach dem Waschen der-  selben wieder wie aufgefrischt erschien; ebenso die früher oft gehörten Klagen über Frieren beim Tragen der leinenen Hosen während kalter Witterung und beim Wachtdienste über Nacht nun dort gänzlich aufgehört haben.
Im Kanton Aargau sind solche Hosen schon seit mehreren Jahre beim Instruktionspersonale und seit zweien auch bei der Kavallerie eingeführt und werden, da der Stoff sich als dauerhaft erwiesen hat, und sie von der Mannschaft den Zwilchhosen vorgezogen werden, dieses Jahr auch beim Genie, der Artillerie mit Ausnahme der Trainsoldaten und den Scharfschützen eingeführt.
Im Kanton Thurgau, wo die Truppen schon seit dem Jahr 1852 diese Hosen tragen, ist man mit den dießfalls gemachten Erfahrungen ebenfalls zufrieden. Auch im Kanton Schaffhausen sollen dieselben eingeführt sein.
Die sämmtlichen Waffenkommandanten unsers Kantons sprechen sich übereinstimmend für die Einführung eines zweiten Paares Beinkleider von Halbwollenstoff aus, wobei sie als Hauptgründe für die Wünschbarkeit der Einführung besonders hervorheben die  klimatischen Verhältnisse unsers Landes, in Folge welcher im Winter leinene Hosen gar nicht gebraucht werden können, während halbwollene zu jeder Jahreszeit getragen werden können ohne im Sommer lästig zu fallen und daher für den Gesundheitszustand der Truppen nur zuträglich sein werden. – Ferner die durch Einführung dieser Hosen sich ergebende Schonung der tuchenen Uniformhosen, wodurch die fortwährenden, namentlich bei den arbeitenden Truppen, wie Sappeurs, Pontoniers &. s. w. oft ganz begründeten Reklamationen für neue Beinkleider bedeutend vermindert werden dürften, und auch das Aussehen der Soldaten in großer Uniform nur gewinnen kann.
B. Hinsichtlich der Farbe hat man sich dahin geeinigt, daß dieselbe für alle Waffen, mit Ausnahme der Scharfschützen blaugrau sein soll, indem diese Farbe sehr haltbar ist und der Stoff, wenn auch beschmutzt leicht gereinigt und gewaschen werden kann, dann aber durch Einführung dieser Beinkleider auch Uebereinstimmung mit der Bekleidung der Truppen der Nachbarkantone erzielt wird. Für die Scharfschützen dagegen würde sich zu ihrer ganz dunkeln Uniform dieser  helle Stoff nicht gut eignen, und derselbe würde daher für diese Waffengattung von dunkelgrauer Nüançe.
C. Was die Qualität des Stoffes anbetrifft, so fragte es sich anfänglich, ob man dem halbwollenen-halbleinenen oder halbwollenen-halbbaumwollenen Stoff den Vorzug geben wolle. Nach Angabe der Fabrikanten selbst soll nämlich der erstere stärker sein, sofern beim letztern nur einfache nicht gezwirnte Baumwolle als Zettel verwendet wird. Auf die nachträgliche Erklärung derselben aber, daß, wenn gezwirnter Baumwollenzettel verwendet werde der Stoff so solid sei als bei leinenem Zettel entschied man sich für halbwollen-halbbaumwollen Stoff mit gezwirnter Baumwollenkette, indem letzterer dem ganz wollenen doch näher kömmt und sich daher auch als Ersatz tuchener Beinkleider für alle Jahreszeiten besser eignen dürfte als ein Stoff mit leinenem Zettel, der dann doch immerhin mehr sommerstoffartig ist.
D. Um das Tragen dieser Hosen außer Dienst so viel als möglich zu verhindern, würden dieselben mit einem eingenähten passe-poil versehen. Für die Kavallerie die schon seit dem Jahre 1855 nach dem Beschlusse des  Regierungsrathes d. d. 15. Dezember 1854 solche Hosen trägt, und die berittene Mannschaft der Artillerie erhielten diese Beinkleider unten einen sog. Umlauf von Leder das Bein ganz umgebend.
E. Betreffend den Kostenpunkt dürfte sich, von der Annahme ausgehend, daß dem Mann die Hosen vom Staate zu einem ermäßigten Preise geliefert, dagegen derselbe verpflichtet würde, diese Beinkleider aus dem Staatsmagazin zu beziehen, eine allerdings für den Staat nicht unbeträchtliche Einbuße ergeben.
Ein Paar solcher für die Fußtruppen bestimmter Hosen wird beiläufig kosten:
2 Ellen Tuch à 3 Frk. 30 Rp. pr Elle =
6
Frk.
60
Rp.
Arbeitslohn, inbegriffen Knöpfe =
2
“
4
“
1 1/2 Ellen Baumwollenfutter =
–
“
50
“
passe-poil                           =
“
25
“
mithin
9
Frk.
39
Rp.
oder in runder Summe
9
“
50
“
Für die berittene Mannschaft:
Umlauf unten von 11 1/2‘‘ bis 12 1/2‘‘ bis in die
Spitze von Leder
5
Frk.
–
Rp.
1 7/8 Ellen Tuch
6
“
20
“
Arbeitslohn mit Knöpfen
3
“
25
“
1 1/2 Ellen Baumwollenfuttertuch
–
“
50
“
1/2 Ellen Futterleinwand unter den Umlauf
–
“
30
“

Uebertrag
15
“
25
“
Strippen
–
“
47
“
passe poil
–
“
25
“
mithin
15
Frk.
97
Rp.
oder in runder Summe 16 Frk.
Werden nun bei den Fußtruppen diese Beinkleider dem Manne vom Staate zu 5 Frk. (bisheriger Magazinpreis der Zwilchhosen) erlassen, so macht letzterer beim Preise von 9 Frk. 50 Rp. eine Einbuße von 4 Frk. 50 Rp. pr Paar u. bei der berittenen Mannschaft eine solche von 8 Frk. 50 Rp., angenommen, daß die Hosen dem Manne zum Preise von 7 Frk. 50 Rp. erlassen würden. – Nach einer Durchschnittsberechnung der letzten Jahre kann angenommen werden, daß jährlich in runder Zahl ca 1 050 Mann beim Auszuge dem diese Vergünstigung zu gut käme, diese Beinkleider zu ermäßigten Preisen aus dem Staatsmagazin beziehen zu können, eingetheilt werden, wovon 975 beim Fußvolk und ca 75 Berittene; die Einbuße des Staates bei den Fußtruppen à 4 Frk. 50 Rp. pr. Mann berechnet, würde somit 4 387 Frk. 50 Rp. betragen u. bei der berittenen Mannschaft à 8 Frk. 50 Rp. = Frk. 637 Rp. 50; demnach eine Gesammteinbuße von 5 025 Frk. oder in runder Summe 5 000 Frk., welche sich indeß noch erhöhen wird, durch Abgabe solcher  Beinkleider an die im Jahr 1858 zur Eintheilung kommenden Rekruten der Infanterie für welche die Anschaffung noch nicht obligatorisch ist, wie weiter unten bemerkt werden wird; ferner durch spätere Aushingabe eines zweiten Paares solcher Beinkleider unter der gleichen Vergünstigung nach Maßgabe des zu erlassenden Reglements; dagegen wird sich diese Einbuße wieder vermindern durch Abzug der Frk. 8 Rp. 50 an den 60 Frk. welche den Kavalleristen laut Regierungsbeschluß extra vergütet werden.
F. Betreffend den Zeitpunkt der Einführung dieser neuen Beinkleider so würde der Anfang gemacht mit den im Jahr 1858 zur Eintheilung kommenden Rekruten der Spezialwaffen. – Gerne würde die Direktion des Militärs auch die Rekruten der Infanterie, welche im Jahr 1858 zum ersten Mal mit Gewehr auf den Exerzierplätzen zu erscheinen haben, resp. im Jahr 1859 beim Auszuge eingetheilt werden, an dieser neuen Einrichtung Theil nehmen lassen, da nicht zu läugnen ist, daß es nicht gut aussehen wird, wenn die mit Gewehr exerzirenden Rekruten auf den Exerzierplätzen in Civilbeinkleidern von allen möglichen Farben erscheinen; allein bei näherer Prüfung hat sich herausge-  stellt, daß von den Rekruten die mit Gewehr exerzirt haben, bis zu ihrer Eintheilung eine sehr bedeutende Anzahl abgeht, für diese mithin die gehabte Ausgabe größtentheils verloren ginge, da der Montirungsersatz von ihnen kaum erhältlich wäre. – Von 1 070 Rekruten, die im Jahr 1856 mit Gewehr exerziert haben, wurden in diesem Jahr nur 816 bei der Infanterie in den Militärschulen eingetheilt, es gingen also 264 Mann ab, die sich theils mit oder ohne Urlaub entfernten, theils ganz oder temporär vom Militärdienste befreit wurden. Die im Jahr 1858 während der Militärschule zur Eintheilung kommenden Rekruten können zur Anschaffung dieser neuen Beinkleider nicht gezwungen werden, weil sie im Jahr 1857 als im zweiten Jahre ihres Rekrutenunterrichts dazu angehalten wurden, sich mit schwarz zwilchenen Hosen zu versehen, dagegen soll denselben freigestellt bleiben, unter der gleichen Vergünstigung diese neuen Beinkleider zu beziehen. – Bezüglich der Kamaschen bleibt es bei den bisherigen Bestimmungen und soll demnach der Mann neben den schwarzen tüchenen Kamaschen noch mit einem zweiten Paar von Tuch oder von schwarzer Zwillich versehen sein.
G. Wenn nun die Einführung solcher Beinklei-  der dem Regierungsrathe belieben sollte, so kann dann allerdings in Frage kommen, ob das zu erlassende Reglement nicht der Gutheißung des Großen Rathes unterlegt werden sollte, mit Rücksicht darauf, daß eine etwelche Betheiligung des Staates bei Anschaffung dieses Kleidungsstückes eintritt, welche anders ohne eine solche von Seiten des Mannes zu geschehen hätte; oder ob die Gutheißung hoher Behörde bei Festsetzung des Büdgets genügt;
beschließt:
I. Es wird der Vorschlag der Direktion des Militärs betreffend die Einführung blaugrauer resp. dunkelgrauer Beinkleider von Halbwollenstoff bei den zürcherischen Truppen im Allgemeinen angenommen.
II. Es ist jedoch mit Rücksicht auf die Mehrausgabe von ca Frk. 5 000, welche diese Aenderung zur Folge hat, die Ermächtigung des Großen Rathes zur Einführung derselben einzuholen.
III. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrathe bezüglich auf eine dießfällige Vorlage an den Großen Rath einen Antrag zu hinterbringen.
