Berichte der Schuldenschreiber über die Zahl der schnellen Betreibung über und unter Frkn. 400.
Nach Einsicht der Berichte der Schuldenschreiber aus den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Andelfingen, Bülach und Regensberg, betreffend die Frage, wie viele schnelle Schuldbetreibungen sich während der letzten drei Jahre auf einen Betrag von mehr als Frkn. 400. und wie viele sich auf einem solchen von weniger als Frkn. 400. bezogen haben, 
wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt das Resultat dieser Berichte in einer tabellarischen Uebersicht zusammenzustellen, und dieselbe sammt den Berichten zu den Akten zu legen, welche mit dem Entwurfe betreffend die Eingehung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten dem Großen Rathe mitgetheilt werden.
