Trennungsgesuch des Stillstandes zum Kreutz von der Großmünstergemeinde.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. stellt das Pfarramt zum Kreuz Nahmens des dasigen 3.fachen Stillstandes das Ansuchen, daß ehe von dem Großen Rathe über den Gesetzesvorschlag betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und ihrer Ausgemeinden eingetreten werde, die Frage wegen Trennung der Kreutzgemeinde vom Großmünster und Bildung zu einer eigenen Pfarre, erörtert werden möchte.
Nach sorgfältiger Erdauerung dieses Anliegens hat der Regierungsrath beschloßen, eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bürgi und Meyer von Knonau sowie des Herrn Stiftsamtmann Ernst niederzusetzten, mit dem Auftrage, mit dem Stillstande Kreutz in allfällige Unterhandlung über das fragliche Ansuchen zu treten.
Von diesem Beschluße wird dem Pfarramt zum Kreutz zu Handen des dasigen Stillstandes mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, sofort drey Ausschüße zu obigem Zusammentritt zu bezeichnen und von Ernennung dersselben MHHerrn Regierungsrath Bürgi Mittheilung zu machen. Ueber das Resultat ihrer Unterhandlung wird obige Commißion dem Finanzrathe Bericht erstatten.
