Riffersweil, Staatsbeitrag an Kosten der Korrektion des Jonabaches.
In Sachen der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion des Jonabaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Februar 1881 wurde das von der Gemeinde Riffersweil beschlossene Projekt für Ausführung der Jonakorrektion im dortigen Gemeindebanne genehmigt & der Gemeinde an die bezüglichen Kosten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.  
B. In Schreiben vom 30. v. Mts. berichtet nun der Gemeindrath Riffersweil die Korrektion für vollständig durchgeführt & verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages.
Diesem Schreiben ist eine spezielle Rechnung sammt Belegen beigelegt; dieselbe stimmt mit den Belegen überein & es betragen die Gesammtkosten Fr. 3557 40 Rp. während in dem Voranschlag Fr. 3169 60 angenommen waren.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist arithmetisch & materiell in Ordnung & durch Belege ausgewiesen.
Die vorgenommene Untersuchung zeigte, daß diese Korrektion in der ganzen Länge nach Plan & Profil gehörig ausgeführt ist; es dürfte daher der Gemeinde Riffersweil, gleich wie in andern Fällen, ein Staatsbeitrag von ein Drittheil der Gesammtkosten verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten der Jonakorrektion in ihrem Gemeindebanne ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. auf Rech-  nung des Titels VIII. C. e. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
