Erbsangelegenheit der Geschwister Dübois.
Mit Weisung vom 27. v. M. meldet der Rath des Innern, in Folge erhaltenen Auftrages habe er das Gesuch der Geschwister der im Kloster zu Verceille in Frankreich als Priorin befindlichen Lisette  Dübois, daß ihnen zu einem der Letztern angefallenen Erbe von fl. 300. verholfen werden möchte, geprüft, und ergebe sich aus dem Berichte des Bezirksrathes Zürich, daß, laut Schlußrechnung über das Vermögen eines unbekannt abwesenden, gerichtlich verschollen erklärten Leonhard Koller, Perüquier von Zürich, deßen liquides Vermögen von fl. 764. 10. ß. in 3. Haupttheile zerfiel, nähmlich:
a.) Die Erben der Frau Anna geb. Koller, Herrn Ludwig Keller des Adlerwirths se[lge] Wittwe, und
v.) Der Frau Ursula geb. Koller, Herrn Alt-Freyhauptmann Hs. Caspar Koller des Metzgers se[lge] Wittwe, und
c.) die Erben der Elisabetha Koller se[lge], Wittwe erster Ehe, des Tanzmeister Ludwig Dubois von Rolle, Cantons Waadt;
somit jedem Haupttheil, also auch den Erben der Frau ElisabethaDübois geborene Keller, als da sind, ihre 4. ehelichen Kinder:
1.) Die im Kloster Verceille in Frankreich als Priorin sich befinden sollende Lisette Dübois;
2.) Frau Charolotte Dübois jetzt verehelichte Maag in Seebach, früher Frau Schmid von Engstringen;
3.) Barbara Dübois, in Wien sich aufhaltend;
4.) Charles Dubois, gewesener Adjutant beym Regiment Bleuler, und nach seinem Absterben deßen Kinder Cleophea Dübois, verehelichte Koller zu Ober-Engstringen und ihr Bruder Charles Dubois in Lyon.
fl. 254. 30. ß zukam, was jedem der 4. Geschwister Dübois fl. 63. 27½ ß. bringt, und gegenwärtig liege noch der Antheil für Lisette Dübois, Priorin im Kloster Verceille, an baar in Handen Herrn Schirmschreiber Paur.
Von diesem Sachverhalte wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Prätendenten Kenntniß gegeben, mit dem Verdeuten, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen nicht in der Stellung sey, ihnen zu ihrer Ansprache zu verhelfen; hingegen in der Ansicht stehe, daß sie am beßten thäten, den Abfluß des  gesetzlichen Termins, nach welchem das Vermögen Abwesender aushingegeben wird, abzuwarten.
Sollten Petenten sich hiemit nicht beruhigen, so bleibt ihnen überlaßen, wegen Extradition des fraglichen Erbes gegen die Waisenbehörden vor dem competenten Richter die gutfindenden Schritte zu thun.
