Beschluß, betreff. Vergebung von Unterstützungen an dürftige Schulgenoßenschaften.
Der Regierungsrath hat nach Ansicht der vom Erziehungsrathe nach §. 2. des Gesetzes vom 15t. Christmonat 1845. eingereichten speziellen Anträge zur Vergebung von Unterstützungen an dürftige Schulgenoßenschaften aus dem Kredite Tit. III. C. f. 4. der Ausgaben im Büdget für 1846., wonach im Ganzen einen Unterstützungssumme von 13, 179. Frkn. verwendet würde,
beschloßen:
I. Es seien die in der eingereichten Vertheilungstabelle vom Erziehungsrathe hinterbrachten Anträge zu Unterstützungen an die darin bezeichneten Schulgenoßenschaften genehmigt.
II. Sei das Staatskaßieramt durch den Finanzrath angewiesen, die Ausbezahlung nach der genehmigten Vertheilungstabelle des Erziehungsrathes an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu laßen.
III. Soll der Ueberfluß des Kredites, im Betrage von 6821. Frkn. noch zu allfällig nachträglichen Unterstützungen zur Verfügung des Erziehungsrathes gestellt bleiben.  IV. Die spezielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirks soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden zur Mittheilung an die Gemeindschulpflegen, mit der Anweisung, die betreffenden Schulverwalter zu beauftragen, die zuerkannte Unterstützung von dem Staatskaßieramte zu beziehen und in die Schulkaßarechnung aufzunehmen.
V. Mittheilung an den Finanzrath und den Erziehungsrath.
