Bundesrath; Auslieferung des [Heinrich] Meier v. Schleitheim.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Meier, von Schleitheim - Schaffhausen,
wohnhaft gewesen in Seebach,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Heinrich Meier, von Schleitheim, Kts. Schaffhausen, wohnhaft  gewesen in Seebach, Kts. Zürich, Commis, geb. 1859, wird vom Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, wegen ausgezeichneten Diebstals in bedeutendem Betrage verfolgt. Derselbe dürfte sich nach Frankreich geflüchtet haben, weßhalb dort allgemeine Fahndung gewünscht wird.
Unter Beischließung des Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich vom 8. dieß stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, gefälligst bei der französ. Regierung dahin wirken zu wollen, daß Hch. Meier in Gemäßheit der Art. 1 & 4 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9. Juli 1869 im Betretungsfalle festgenommen & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, ausgeliefert werde.“
