Beantwortung der Beschwerde der Reg. v. Thurgau betr. läßige Behandlung der Ausscheidung der Grundprotokolle zwischen Zürich & Thurgau.
Nachdem vermittelst Schreibens vom 23. April die Beschwerde der Regierung von Thurgau über läßige Behandlung der Angelegenheit  der Ausscheidung der Grundprotokolle zwischen den zürcherischen und thurgauischen Grenzgemeinden von Seite der Behörden von Stammheim dem Obergerichte zur Kenntniß gebracht worden war, berichtet dieses mit Zuschrift vom 10. dieß folgendes: Aus den eingezogenen Erkundigungen, insbesondere den Berichten des Notars und der Gemeindsbehörde von Stammheim, sowie aus den übrigen ihm vorgelegten Akten ergebe sich, daß diesen Behörden keine Säumniß zur Last falle; die Arbeiten welche dieses Angelegenheit erheischen, seien sehr umfangreich und haben, um dem Notar auch die Erledigung der laufenden Geschäfte zu ermöglichen, wiederholt unterbrochen werden müssen; es seien dieselben nun aber so weit vorgerückt, daß nach dem Berichte des Notars das Geschäft noch im Laufe dieses Jahres zum Abschlusse gebracht werden könne.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte des obergerichtlichen Schreibens dem Regierungsrathe von Thurgau Kenntniß zu geben.
