Weisung des Polizeirathes u. Beschluß betr. Reklamation eines von H[errn] Hegetschweiler in Rafz gekauften Flüchtlingspferdes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  einer vom 3ten dieß datirten Weisung des Polizeirathes;
da sich ergeben:
Engelwirth Fehrenbach von Furtwangen habe beim Polizeirathe die Aushingabe eines ihm von den badischen Freischaaren geraubten Pferdes, welches er im Besitze des Herrn Hegetschweiler in Rafz vorgefunden habe, verlangt. Es sei demselben aufgegeben worden, sich über das Eigenthum des näher zu signalisirenden Pferdes durch amtliche Bescheinigung auszuweisen, mit dem Bemerken, daß dasselbe ihm jedenfalls nur gegen Bezahlung des Kaufpreises aushingegeben werde, das Amt Tryberg habe aber unter Uebersendung der Beschreibung des fraglichen Pferdes die Aushingabe desselben ohne Ersatz des Kaufpreises verlangt. Da sich aus den inzwischen eingezogenen Erkundigungen über  die Art der Erwerbung des Pferdes durch Herrn Hegetschweiler ergeben habe, daß er dasselbe von Viehhändler Graf von Rafz für 48 Brabanterthaler gekauft, und daß auch sein Vorgänger dasselbe schon angekauft habe, bevor die badischen Truppen auf hiesiges Gebiet gekommen seien, so sei dem Bezirksamte nochmals wiederholt worden, daß das Pferd jedenfalls nur gegen Bezahlung der Kaufsumme werde aushingegeben werden können, daß indeßen der Polizeirath vom Regierungsrathe Verhaltungsbefehle einholen werde. Das Bezirksamt habe nun um beförderliche Erledigung dieser Sache nachgesucht u. weiter ausgeführt, daß da dieses Pferd ein geraubtes sei, nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen sich der Besitzer nur an sein Verkäufer u. s. w. zu halten habe.
Der Polizeirath berichte, es sei keineswegs erwiesen, daß das Pferd dem H[errn] Fehrenbach von den revolutionären Truppen nicht bezahlt worden sei, indem derselbe nicht wie die übrigen Reklamanten solcher Pferde einen Requistionsschein vorgewiesen habe. Er trage darauf an, daß sein Verfahren in dieser Angelegenheit gutgeheißen und er ermächtigt werde, die bereits dem Amte Tryberg ertheilte  Antwort im Namen des Regierungsrathes zu wiederholen;
beschloßen:
Sei das vom Polizeirathe in dieser Angelegenheit eingeschlagene Verfahren genehmigt, und derselbe ermächtigt, die dem Amte Tryberg bereits ertheilte Antwort im Namen des Regierungsrathes zu wiederholen.
Hievon wird dem Polizeirathe im Auszuge unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
