Hr. Professor Dr Breslau. Ertheilung eines Urlaubes an denselben als Direktor der Gebäranstalt.
Mit Zuschrift vom 21. dß. Mts. stellt Herr Professor Dr Breslau, Direktor der Gebäranstalt, das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 3 Wochen, vom 1. April angerechnet, welchen Urlaub derselbe, nach Erledigung einiger Familien-  angelegenheiten in München, der Besichtigung der neu errichteten Gebäranstalten in Würzburg u. Stuttgart zu widmen wünscht.
Dabei bemerkt Herr Dr Breslau, daß die Leitung der Geschäfte an der Gebäranstalt inzwischen dem klinischen Assistenten derselben, Herrn Stud. Moor überlassen bleiben dürfte, da er bereits 1 Jahr lang in seiner Stellung sich befinde u. mit seinen Obliegenheiten vertraut sei.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Dem Herrn Professor Dr Breslau wird der nachgesuchte Urlaub von 3 Wochen, vom 1. April an, zu oben erwähnten Zwecken ertheilt.
Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß dieselbe für die vorgeschlagene Stellvertretung eine angemessene Ueberwachung anordnen werde.
