Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Genehmig. e. neuen Planes für das Gewächshaus d. land- u. forstwirthschaftl. Schule d. Polytechnikums.
Unterm 4. April d. Js. war dem Bundesrathe der Plan eines Gewächshauses für den Garten der landwirthschaftlichen Abtheilung des Polytechnikums zur Genehmigung vorgelegt worden. Mit Schreiben  vom 8. dieß theilte der Bundesrath mit, daß das von Hrn. Professor Kramer eingezogene Gutachten über jenen Plan nicht günstig ausgefallen sei.
Damit wurde die Einladung verbunden, es möchte ein neuer dem fragl. Gutachten entsprechender Plan angefertigt werden, in dem Sinne, daß das Gewächshaus von dem Stande Zürich ausgeführt, an die Kosten desselben aber mit Rücksicht auf die theilweise Vergrößerung des Gebäudes ein Beitrag von Fr. 3000 aus der Schulkasse geleistet werde.
Die Direktion legt nun einen solchen Plan vor, nach welchem die Kosten, anstatt auf Fr. 8000 auf Fr. 11,000 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der vorliegende Plan dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
