Bundesrath. Zuschr. betr. Tod- u. Taufschein üb. d. Familie d. Spinnermeisters [Rudolf] Egli von Goßau.

[Praesidialverfügungen.
11. September 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 8. dies übermittelt der Bundesrath in Folge herwärtiger Zuschrift vom 26. Mai d. Js. den Todschein der am 1. Mai 1861 zu Hamburg in Niederösterreich verstorbenen Therese Mühlhofer, Ehefrau des Spinnermeister Rudolf Egli von Goßau, sowie den Taufschein der am 26. Februar 1851 zu Ebergassung in Niederösterreich geborenen Tochter Susanna Egli unter Rückerstattung des Passes u. Trauscheines des Rudolf Egli u. mit dem Beifügen, der Todschein des [recte: der] angeblich [in] Pesth geborenen zweiten Tochter Antonia Egli werde später nachfolgen, sobald er dem K. K. Ministerium des Aeußern in Wien durch die zuständigen Unterbehörden werde zugegangen sein.
Sämmtliche Schriften werden dem Gemeindrathe Goßau gegen Bezug der Frkn. 2. 60 Rpn. betragenden Portiauslagen zugestellt.
