J. J. Rieter & Cie in Glattfelden; Wasserzins.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie in Winterthur, Besitzer einer Spinnerei in Glattfelden, Revisionspetenten,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 24. Dezember 1880 den jährlichen Wasserzins für das dem Hrn. Ingenieur Erb in Winterthur unterm 17. Febr. 1855 & der Firma J. J. Rieter & Cie unterm 25. Oktober 1879 bewilligte Wasserrecht auf 837 Fr. festgesetzt & der genannten Firma aufgegeben, für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1869 bis Neujahr 1879 an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 5699 50 Rp. zu entrichten.
B. Mit Eingabe vom 26. Jenner d. Js. stellen die Herren J. J. Rieter & Cie das Gesuch um Wiedererwägung des zit. Beschlusses. Zur Begründung des Gesuches wird eine notarialisch gefertigte Wasserrechtsurkunde vom 26. Febr. 1862 auf Ingenieur Erb lautend, produzirt, wonach der jährliche Wasserzins auf Fr. 267 05 Rp. festgesetzt und der jeweilige Eigenthümer dieses Wasserrechtes verpflichtet wurde, denselben je auf Martini & zwar  zum ersten Mal mit Martini 1858 zu entrichten. Dieser Wasserrechtszins solle als Reallast auf den betreffenden Realitäten vorgestellt werden. Von einer spätern Controle der Anlage & einem Rechtsvorbehalt zu Gunsten des Staates bezüglich späterer Abänderung des Wasserzinses sei in dieser genannten Urkunde keine Rede, & es sei von den Nachfolgern des Hrn. Erb, den Herren Rieter, Ulrich & Cie, und den Revisionspetenten, die Urkunde als rechtsverbindlich betrachtet & bis zum Jahr 1879 der genannte Zins jährlich entrichtet worden. Die im Regierungsbeschluß vom 18. Oktober 1879 erwähnten Aenderungen seien nicht in Folge einer weitern Gefällsabtretung von Seite des Staates geschehen, sondern durch Privatvertrag zwischen Hrn. Heinr. Ryffel in Glattfelden & den solideren Antheilhabern der frühern Firma Rieter, Ulrich & Cie, d. d. 15. Oktober 1866, & es sei ersterer für die Gefällsabtretung nach seiner Forderung entschädigt worden; die Tragung der auf die abgetretenen 2‘ Gefälle entfallenden Quote des ganzen auf dem Ryffel’schen Wasserrechte in der Niedermatt haftenden Wasserrechtszinses sei den Käufern mit dem Kaufvertrage nicht überbunden worden.
Schließlich wird noch bemerkt, daß die Firma J. J. Rieter & Cie die Spinnerei Glattfelden aus der Liquidation von Rieter, Ulrich & Cie, an welche zur Stunde ein Regreß nicht mehr möglich sei, am 7. Juni  1873 für ihre eigene Rechnung weiter betrieben habe, & also erst seit diesem Datum für das genannte Etablissement haftbar sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der bisanhin bezahlte Wasserzins war nur annähernd & ist unterm 9. Oktober 1858 nur vorläufig bestimmt, aber erst am 26.Februar 1862 ins Notariatsprotokolle eingetragen worden. Da der damalige Inhaber der Urkunde von dem ihm zustehenden Rechte noch keinen Gebrauch gemacht hatte, so mußte gemäß § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse vom 31. März 1836 ein annähernder Zins festgesetzt werden. Ob nun nach Erstellung des Wasserwerkes durch Ingenieur Erb eine Anzeige von der Vollendung desselben gemacht worden ist, kann nirgends ersehen werden, scheint aber auch unterlassen worden zu sein, da bis jetzt nur der damals festgesetzte Wasserzins von Fr. 267 05 bezahlt wurde.
Als dann in Folge von Aenderungen am Fabrikwuhr in Oktober 1879 eine neue Konzession ertheilt werden mußte, wurde gemäß dem gegenwärtigen Wasserbaugesetz auch der Wasserzins neu bestimmt & auf Fr. 837. festgesetzt & es kann, weil das Wasserwerk schon mehr als 10 Jahre mit der gegenwärtigen Wasserkraft im Betriebe stand, für die  Benutzung derselben von Neujahr 1869–Neujahr 1879 der betreffende Zins nachgefordert werden.
Eine ausdrückliche Erwähnung im Beschluß vom 9. Oktober 1858 selbst, daß der Wasserzins nur vorläufig bestimmt werde, war nicht nöthig, da das alte Wasserrechtgesetz eine später vorzunehmende Controle der Anlage vorsah; auch hat der Staat durch Weglassung jedes Rechtsvorbehaltes sich nichts vergeben, indem es ihm jederzeit freigestanden hat, die benützte Wasserkraft dieses Etablissements vermessend & den Wasserzins neu bestimmen zu lassen. der Privatvertrag mit Hrn. Ryffel kommt hier nicht in Betracht, da jeder Wasserwerksbesitzer das ihm zustehende konzessionirte Gefälle zu verzinsen hat & Vereinbarungen in dieser Beziehung der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen. Wenn ferner auch die Besitzer der Spinnerei Glattfelden, resp. die besitzenden Firmen sich geändert haben und ein Regreß an frühere Eigenthümer nicht möglich ist, so ist dieß ebenfalls kein Grund, die Nachbezahlung zu verweigern, indem bei den Uebertragungen die Wasserzinsverhältnisse jedenfalls bekannt gegeben worden sind, und die auf Grundbesitz haftenden Reallasten vom Vorgänger auf den Nachfolger übergehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur um Revision des Regierungsbeschlusses vom 24. Dezember 1880 betr Festsetzung des Wasserzinses für ihre Spinnerei in Glattfelden wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
