Wahl [Adolf] Meier v. Fehraltorf, in Bülach z. Kanzlist d. Dir. d. Innern.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge der von ihr erlassenen öffentlichen Ausschreibung haben sich um die durch die Wahl des  Hrn. Eschmann zum Gehülfen des kant. Registerführers erledigte Stelle eines ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern 36 Personen beworben.
Der Regierungsrath hat,
gemäß § 10, Abs. 1 des Gesetzes betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen;
nach Einsicht der Anmeldungskaten & eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum ständigen Kanzlisten dieser Direktion mit einer Jahresbesoldung von 1800 Fr. provisorisch gewählt:
Herrn Adolf Meier, von Fehraltorf, in Bülach,
& beschlossen:
Es ist von dieser Wahl den Direktionen der Finanzen & des Innern, sowie dem Gewählten durch Zustellung einer Ernennungsurkunde, Kenntniß zu geben.
