Unfall in d. Fabrik v. J. & A. Bidermann in Wetzikon.
Aus den vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 26. Februar übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Melchior Ackermann erlittene Verletzung in der Baumwollspinnerei der Herren J. & A. Biedermann [sic!] & Cie in Wetzikon, ergibt sich folgendes:
Melchior Ackermann arbeitet seit Mai 1880 in genannter Spinnerei als Aufstecker; am 5. Febr. gerieth er mit dem Daumenfinger der rechten Hand in eine Seilrolle des Selfactors, wobei ihm der Finger zerquetscht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 24. März, welcher erklärt, daß er schon wiederholt schützende Maßnahmen verlangt habe,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren J. & A. Bidermann & Cie werden gemäß Art. 2, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes angewiesen, innert Monatsfrist völlig sichernde Einschalungen an den Seilrollen der Selfacors anbringen zu lassen.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten.  
3. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an die Firmen J. & A. Bidermann & Cie in Wetzikon.
