Ankauf v. Land auf d. Wollishofer Allmend f. d. Schießübungen d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß seit dem bei der Infanterie die Zielschießübungen in durchgreifender Weise betrieben werden müssen als früher, der alte Zielwall auf der Wollishoferallmend nicht mehr genügt, indem gewöhnlich zwei Abtheilungen hiefür in Anspruch genommen werden müssen u. die Aufstellung der Scheiben auf dem linken Sihlufer in der für die Artillerie angewiesenen Schußlinie hiefür ebenfalls nicht ganz geeignet sei, da die Kommunikation mit den Scheiben durch die Sihl unterbrochen werde,  zudem aber die Mannschaft in angebautem Lande aufgestellt werden müsse, weßhalb es sehr erwünscht wäre, wenn eine Erweiterung des Exerzirfeldes auf der Wollishoferallmend erhältlich wäre, wozu sich gerade jetzt ein passender Anlaß darbiete, indem die Gemeinde Wollishofen einen Theil des an die Marchen No 24 bis 33 anstoßenden Waldbodens, der sich an der Ausrodung befinde zu 4ct pr. [Quadratfuß] käuflich abzutreten geneigt sei. Die zur Benutzung, namentlich für die Zielschießübungen der Infanterie erforderliche Parzelle würde nach dem vorliegenden Plane ca 5 Juchart u. 2390 [Quadratfuß] betragen, wobei indessen gleichwohl ein etwelcher Ertrag in Aussicht stehe, indem dieses Land als Mattland wie andere Abtheilungen der Allmend unter gewissen Bedingungen verpachtet werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines im Einverständnisse mit der Finanzdirektion gestellten Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der Ankauf des fraglichen Landes sowie der übrigen zur Abrundung erforderlichen u. im Plane mit No XVIII, XIX. XXVII. XXVIII u. XXIX bezeichneten Parzellen bewilligt u. habe die Finanzdi-  rektion im Einverständnisse mit der Militärdirektion denselben zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
