Die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde sendet ein Brevet für den Herrn Unterlieutenant Heinrich Studer von Wipkingen ein.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 9. d. M, durch  welches die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde das Ansuchen stellt, daß dem Herrn Heinrich Studer von Wipkingen, welcher zum 2ten Unterlieutenant im eidgenößischen Feldingenieur-Corps ernannt worden, der vorgeschriebene Pflichteid abgenommen und das ausgefertigte Brevet zugestellt werden möchte, hat der Regierungsrath seine Kanzley beauftragt, zu diesem Ende den Herrn Studer auf Samstag den 24. d. M. Vormittags 10. Uhr zur Eidesleistung einzuberufen.
