Der allgemeinen Musikgesellschaft wird d. Bewilligg zur Aufführung e. Konzertes in der Fraumünsterkirche ertheilt.
Die Konzertdirektion in Zürich stellt mit Eingabe vom 21 dß das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, zur Feier des Osterfestes am Charfreitag ein größeres Tonwerk in der Frau-  münsterkirche zur Aufführung zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen, die Petentin jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß zu setzen.
II. Mittheilung an die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
