Gede Obfelden; Staatsbeitrag an Straße Unterlunnern–Reußbrücke.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Christmonat vor. Js. suchte der Gemeindrath Obfelden darum nach, es möchte ihm an die Kosten der Korrektion der Straßenstrecke II. Klasse von Unterlunnern nach der Reußbrücke im Betrage von Fr. 13,591. 23 Rp. ein möglichst hoher Staatsbeitrag ertheilt werden, da die Gemeinde in den letzten Jahren für das Straßenwesen enorme Opfer gebracht habe und jetzt noch an die Baukosten dieser Straße und der Reußbrücke ca Fr. 40,000 zu tragen habe, deren Deckung bei einem Steuerkapital von nur etwa einer Million eine Reihe von Jahren erfordere. Zudem stünden der Gemeinde noch anderweitige größere Ausgaben für das Straßenwesen in Aussicht.
B. Mit Begleitschreiben vom 19. Christmonat vor. Js. empfiehlt das Statthalteramt Affoltern dieses Gesuch unter Bestätigung der gemachten Angaben angelegentlichst zur Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der beigelegten Rechnung, welche mit den Be-  legen geprüft und in Uebereinstimmung gefunden wurde, vertheilen sich die Kosten dieser Straßenkorrektion folgendermaßen:
Landentschädigung	Fr.       458.39
Ankauf von Füllmaterial	  “      1959.19
Baukosten		  “   11,000.  –
Verschiedenes	  “        173.65
			                                       Summe   Fr. 13,591.23
Die Länge dieser Straßenbaustrecke beträgt 420 Meter, es kommt daher der laufende Meter auf Fr. 32. 34 Rp. zu stehen.
Zu dem im Mai 1876 aufgestellten Voranschlage sind die Baukosten ohne Landentschädigung und Ankauf von Füllmaterial, was zusammen Fr. 2417.58 ausmacht, zu Fr. 8100 angegeben, der Voranschlag wurde somit um Fr. 3 073.56 überschritten. Es erklärt sich das zum Theil aus dem Umstande, daß die Gemeinde den Unternehmern, welche durch ungeschickte Anhandnahme und Unkenntniß der Arbeiten in allen Theilen Verluste erlitten haben, Fr. 1000 über die Akkordsumme hinaus bezahlt hat; gute Unternehmer scheinen zur Zeit der Uebergabe rar gewesen zu sein.
Obschon diese Straßenbaute keine Neuanlage war, sondern bloß eine Erhöhung des Niveaus der bisherigen Straße über den Hochwasserstand der Reuß, so waren doch für den Damm und die nöthigen Durchlässe bedeutende Arbeiten erforderlich. Die Ver-  abreichung des vollen Staatsbeitrages an die Fr. 13,591 betragenden Baukosten erscheint daher gerechtfertigt. Gemäß der Quote von 281 per mille berechnet sich derselbe auf Fr. 3819, welche Summe auf Fr. 3900 abgerundet werden dürfte. Da aber der Werth des erworbenen Landes nicht in Abrechnung gebracht ist, so ist aus diesem Grunde der Betrag um 200 Fr. zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Obfelden wird an die Kosten der Korrektion der Straße II Klasse von Unter-Lunnern bis zur Reußbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 3700 bestimmt.
2. Mittheilung von Disp. I an den Gemeindrath Obfelden unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
