Sistierungsrekurs Frau Huwyler, in Biel.
In Sachen der Frau Ida Huwyler, Kalenderverlegerin, in Biel, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, hat unterm 28. Januar d. Js. eine von Frau Huwyler gegen Abraham Meier, Krämer, in Hottingen, angehobene Strafklage wegen Betrugs, welcher dadurch begangen worden sein soll, daß Meier sie unter dem Versprechen der Baarzahlung verleitet habe, ihm 4000 Kalender zu schicken & Meier nun diese nicht bezahle, – unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft nicht an Hand genommen, weil es sich zur Zeit einfach um Nichterfüllung eines Zahlungsversprechens handle, welche der Denunziantin Veranlaßung zu zivilprozeßualischen Schritten geben könne.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Frau Huwyler mit Zuschriften vom 4. & 6. Februar 1884 Rekurs & verlangt Aufhebung dieser Verfügung & Durchführung des Verfahrens, indem sie im Wesentlichen anführt, es handle sich hier nicht um ein bloßes Zahlungsversprechen, sondern um ein Abschwindeln von Waaren durch falsche Vorspiegelung in Folge Baarversprechens.  
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, erstere mit der Bemerkung, daß Klage & Rekurs gleich trölerisch seien.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage handelt es sich in der That zur Zeit bloß um ein Nichterfüllen eines Zahlungsversprechens & beruht die rekurrirte Verfügung des Untersuchungsbeamten weder auf nachläßiger Geschäftsführung, noch auf einem offenbaren Irrthum.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, als unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
