Statutengenehmigung der Krankenunterstütz. Kasse der Arbeiter v. Wyder, Schiller & Cot in Außersihl.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken-Unterstützungskasse der Arbeiter bei den  Herren Wyder, Schiller & Cot, Seidenappretur in Außersihl, mit Zuschrift vom 16. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Statuten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Statuten.
