Kredit z. Ergänzung d. Invertars d. pathologischen Anatomie an d. Thierarzneischule.
Herr Professor Eberth berichtet unterm 15. Hornung l. Js. an die Erziehungsdirektion, das von ihm als provisorischem Lehrer der pathologischen Anatomie an der Thierarzneischule vorgefundene Inventar an Gläsern, Schneideinstrumenten, Mikroskopen etc. sei so mangelhaft, daß zur Ergänzung des Nothwendigen der gewöhnliche Kredit nicht ausreiche, und sucht daher um einen Extrakredit von Frk. 350 nach. Die Aufsichtskommission der Thierarzneischule  und der Erziehungsrath unterstützen das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für die Ergänzung des Inventars der pathologischen Anatomie an der Thierarzneischule wird auf dem Büdgettitel VI. B. f. 2. Bedürfnisse der Thierarzneischule ein Extrakredit von Frk. 350 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
