Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung für die Flüchtlinge W. Rüstow aus Brandenburg u. J. Weißhaar v. Lottstetten.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt.
1, für Herrn Wilhem Rüstow aus Brandenburg, Königr. Preußen, welchem vom Stadtrathe Zürich auf eine Personalkaution die eventuelle Niederlaßungsbewilligung ertheilt worden ist.  2, für Herrn Joseph Weißhaar von Lottstetten, Großherzogthum Baden, welchem vom Gemeindrathe Hirslanden auf einen Kautionsschein von fr. 3000 die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Ertheilung dieser Niederlaßungsbewilligungen von ihrer Seite Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Niederlassung in der Meinung auf ein Jahr ertheilt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rückstellung sämmtlicher Akten zur Vollziehung u. der Direktion der Polizei, beiden behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
