Abgewiesenes Gesuch von Hausen a/A. um Uebernahme des Straßenbaues v. Riedmatt nach dem Aeugsterthal durch den Staat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements vom 3ten dieß betreffend das Gesuch der Gemeinde Hausen a/Albis um Uebernahme des Baues einer Communikationsstraße von Riedmatt nach dem Aeugsterthal durch den Staat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4ten September l. J. habe die Gemeinde Hausen a/A. das Gesuch gestellt, daß der Staat einer ihr obliegenden Communikationsstraße von Riedmatt nach dem Auegsterthal von 5300. Fuß Länge  übernehmen möchte. Zur Begründung dieses Gesuches berufe sich die Gemeinde Hausen theils auf die großen Lasten, welche in den letzten Jahren an Armensteuern[,] Schulhausbauten, Leistungen an Straßen 2ter und 3ter Classe u. s. w. auf sie gefallen seien und es ihr unmöglich machen, den Bau dieser Straße zu übernehmen, theils darauf, daß ihr der Regierungsrath durch Beschluß vom 6ten Juli 1846. hiefür einen kräftigen Staatsbeitrag zugesagt habe;
beschlossen:
I. Dem Straßendepartement wird der Auftrag und die Vollmacht ertheilt, die technischen Vorarbeiten für eine neue Straße dritter Klasse von Riedmatt nach dem Auegsterthale auf Rechnung des Staates besorgen, sowie eine dießfällige möglichst annähende Kostenberechnung beruhend auf der Basis möglichster Ersparniß in der Straßenanlage aufnehmen zu lassen und darauf gegründet dem Regierungsrathe mit Berücksichtigung der obwaltenden besondern Verhältniße einen Antrag für Bestimmung eines höhern Staatsbeitrages zu hinterbringen.
II. Dem Gemeindrathe Hausen ist durch das Statthalteramt Affoltern anzuzeigen, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden, denn obwohl zur Erleichterung von Gemeinden schon einige  Male Bauten von Straßen dritter Classe durch den Staat übernommen worden seien, so sei dieß doch immer nur bezüglich auf solche Straßen geschehen deren Frequenz derjenigen von Straßen zweiter Classe nahe gleich gekommen noch niemals aber bei Straßen von minderer Bedeutung unter welche die fragliche Straße jedenfalls zu zählen sei, wohl aber sei die Regierung geneigt, später auf den Antrag des Straßendepartements hin um der hiebei obwaltenden anderweitigen besondern Verhältnisse willen, der Gemeinde einen höhern Staatsbeitrag für die mehrerwähnte Straße, nach bereits schon in früherem betreffenden Rekursalbescheide vom 4ten Juli 1842. enthaltener vorläufiger Zusicherung zu bewilligen und beauftrage vorerst das Straßendepartement zur Besorgung der technischen Vorarbeiten Aufnahme einer möglichst annähernden Kostenberechnung und sodann Stellung eines darauf gegründeten Antrages für einen Staatsbeitrag.
III. Hievon ist dem Straßendepartemente unter Beilage der Akten, und dem Statthalteramte Affoltern zu beidseitigem Verhalten Kenntniß zu geben.
