Erledigter Rekurs in Sachen alt Präsident Gugolz in Langnau pto. Straßenunterhaltungspflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Kantonsprokurator Sulzberger Namens des Herrn alt Präsident Gugolz in Langnau, Rekurenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Pflicht zur Unterhaltung einer Straße,
– auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
J. Der Bezirksrath Horgen habe durch Beschluß vom 21ten. Februar exped. 27t. März den Rekurs des  Herrn Gugolz gegen eine gemeindräthliche Verfügung, welcher in Folge statthalteramtlichen Beschlusses vom 4ten. Juli 1846. unterm 28ten. Augstmonat resp. 10ten. Oktober desselben Jahres betreffend Instandstellung einer Straße von der Civilgemeinde Buchenegg nach dem Albis im Langnauer. Gemeindsbann erlassen worden abgewiesen und den Gemeindrath Langnau „in Festhaltung des Befehles des Statthalteramtes zur ungestörten Vollziehung desselben im Sinne seines rekurrirten Beschlusses.“ angewiesen etc.
K. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 7ten. April 1848. Herr Prokurator Sulzberger als Anwalt des Herrn Gugolz und suche in erster Linie nachzuweisen, daß die fragliche Straße in keiner Weise als öffentliche Straße irgend welcher Klaße erscheine, sondern daß sie lediglich ein Güterweg sei, zu deßen Beaufsichtigung etc. den Administrativbehörden gar kein Recht zustehe, in zweiter Linie stelle er entschieden in Abrede, daß insofern die fragliche Straße als öffentliche Straße angesehen werden wollte, die Unterhaltungspflicht lediglich den Anstößern obliege etc.
L. In seiner Beantwortung vom 19ten. April suche der Gemeindrath Langnau vorerst nachzu-  weisen, daß der fragliche Weg von jeher als öffentliche Straße betrachtet worden und auch jetzt noch als solche betrachtet werden müsse, ebenso behaupte er, es habe von jeher auf den Anstößern die Unterhaltungspflicht gelastet, welche Verpflichtung gemäß §. 24. des Straßengesetzes auch jetzt noch fortbestehe etc.;
in Berücksichtigung:
1.) daß im vorliegenden Falle zwei Fragen zur Beantwortung kommen:
a. ob die fragliche Straße eine öffentliche oder eine Privatstraße sei und
b. ob, wenn sie als öffentliche Straße angesehen werden müsse, besondere Unterhaltungspflichten auf den Anstößern lasten;
welche beiden Fragen jedoch einzig die Gerichte zu entscheiden kompetent sind;
2.) daß, da Rekurrent sich vor incompet[ent]er Stelle auf das Materielle der Sache eingelassen hat, ihm auch obliegt, die dadurch verursachten Kosten zu bezahlen.
beschlossen:
I. Sei das ganze Verfahren aufgehoben, und den Partheien überlassen sich mit Beziehung auf das fragliche Verhältniß auf dem Wege des Civilprozesses gütlich oder rechtlich auseinander zusetzen.  
II. Habe Rekurrent die Kosten bestehend in 16. Franken Augenscheins 1. Franken Kanzlei und den Ausfertigungs und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen den Gemeindrath Langnau, sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der von den beiden letztern eingelegten Akten.
Sodann hat der Regierungsrath mit Bezug auf das vom Gemeindrath Langnau unter’m 28ten. November v. J. gestellte Gesuch des Herrn Blickenstorfer auf Buchenegg, Gemeinde Stallikon, eine Urkunde, in welcher direkte enthalten sei, daß der Unterhalt der fraglichen Straße von Buchenegg bis Albis gänzlich den betreffenden Anstößern obliege zur Benutzung bei dem Rekursalentscheid amtlich abgefordert werden möchte;
beschlossen:
Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne nach dem in der Hauptsache gefaßten Entscheide in Sachen auf das fragliche Gesuch ebenfalls nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Langnau.
