Erneuerungs u. Metzgpatentes für die Gemeinde Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag  des Rathes des Innern vom 20t dß. betreffend das Gesuch der Gemeinde Wetzikon um Erneuerung ihres mit dem 21t Dezember d. Js. auslaufenden Metzgrechtes, 
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird neuerdings ein Metzgrecht auf die Dauer von 10. Jahren vom 21t Dezember l. Js. angerechnet, gegen Entrichtung einer Patentgebühr von Frkn. 400. ertheilt.
II. Hievon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Wetzikon Kenntniß gegeben, mit der Anweisung für letztere, daß sie sich binnen 14 Tagen nach Ablauf ihres bisherigen Metzgpatentes über Entrichtung der Gebühr an die Staatskassa bei der Staatskanzlei ausweise und das für sie auszustellende Patent in Empfang nehme. 
