Kirchgede Mettmenstetten. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Mettmenstetten,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten des Umbaus der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde hat den Kirchhof in Folge der Korrektion der an demselben vorbeiführenden Straße theilweise nun eingefriedigt & eine schöne neue Freitreppe zu demselben erstellt, ferner an der Kirche  ein Hauptportal mit großem Gibellicht & Rosetten und einem Cumentsockel an Kirche, Chor & Thurm angebracht, sämmtliche Maurer- & Steinhauerarbeit an Kirche, Chor & Thurm ausgebessert, Blitzableitung, Kennel & Dachgesimse erneuert, das Innere der Kirche vollständig neu ausgebaut, insbesondere Fußboden, Bestuhlung, Kanzel, Taufstein, Fenster, Thüren, Treppen auf die Empore neu erstellt. Laut dem Bericht der Staatsbauinspektion vom 31. Oktober sind sämmtliche Arbeiten mit sehr geringen Ausnahmen äußerst solid, zweckmäßig und geschmackvoll ausgeführt, so daß die Kirche im Innern gegenwärtig eine der schönsten im Kanton sei; die Kosten werden als mäßig bezeichnet, überhaupt die Umsicht der Bauleitung anerkennend hervorgehoben.
Die Gemeinde sucht nun mit Beschluß vom 21. Mai l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach und hebt dabei hervor, daß die Gemeindesteuern jährlich 6–6 1/2‰ betragen & in einzelnen Civilgemeinden durch deren besondere Ausgaben bis auf 12‰ ansteigen.
Die Bezirkskirchenpflege Affoltern empfhielt das Gesuch unterm 26. Sept. zur Berücksichtigung.
B. Die Bausumme beträgt laut genehmigter Rechnung Fr. 38,866.29 p.
zwei noch unbezahlte Forderungen im Betrage von       “        306.72 “
werden noch hinzukommen, so daß der
Gesammtbetrag ansteigen wird auf                                Fr. 39,173.01 p.
Hievon fallen in Abrechnung:                           Fr. 39,173.01 p.
Verwaltungskosten
Fr.
965.
–
p.
Passivzinse & Kapitaleinzahlungen
“
12,654.
–
“
Erlös aus verkauftem Material
“
319.
10
“
Kosten der Thurmuhr
“
400.
–
“
Staatsbeitrag an die Straßenkorrektion
“
1000.
–
“
                                                                                         “  15,338.10 “
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von             Fr. 23,834.91 Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital
Fr
1,533,800
Haushaltungen
296
Bürger
395
Die Steuer zu 1‰ beträgt somit 2225 Fr. und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von nahezu 11‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 10. Klasse die mit 1/8 = 2701, 1/6 = 3601 Durchschnitt 3151 s. Es ist jedoch mit Hinsicht darauf, daß ein Theil der Bauarbeiten nicht durch die Nothwendigkeit geboten war, sondern mehr zur Zierde dient, eine etwelche Reduktion gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Mettmenstetten wird an die  Kosten ihrer Kirchenbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
