Die Anträge des Finanzrathes betreffend die Reclamationen verschiedener Geistlichen in Bezug auf das neue Besoldungsgesetz, werden auf den Rathstisch gelegt.
Die von dem Finanzrathe mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend die von Seite verschiedener inner- und außerhalb des Cantons stationirter hiesiger Geistlicher eingekommenen Reclamationen in Bezug auf die Anwendung  des Gesetzes vom 29. Herbstmonath 1832. über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit im Canton Zürich, wurden nebst allen hierauf bezüglichen Acten zum Behuf künftiger Behandlung auf den Kanzleytisch gelegt, nachdem vorläufig entschieden worden war, daß hinsichtlich der Besoldungsangelegenheit derjenigen Geistlichen, welche, gegründet auf frühere Dienstleistungen in solchen Cantonen, in denen ehemahls der Stand Zürich besondere Rechte oder Begünstigungen in Besetzung geistlicher Stellen besaß, um Einreihung in diejenige Alters-Claße ansuchen, in welche sie bey Anrechnung jener im Ausland zugebrachten Dienstjahre gehören würden, dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung ein Beschlußesantrag hinterbracht werden solle, indem es sich hierbey (nach der Ansicht der Mehrheit des Regierungsrathes) um Abänderung einer Bestimmung des oben erwähnten Gesetzes handelt, wozu verfaßungsgemäß einzig der obersten Landesbehörde das Recht zusteht.
