Verordnung betreffend die Schießstätten und die Abhaltung von Freischießen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Gutachten des Kriegsrathes und des Polizeirathes d. d. 8. December v. J. und 3ten d. M. beschlossen, die nachfolgende Verordnung zu erlassen.
Verordnung
betreffend die Errichtung von Schießstätten und die Abhaltung von Freischießen.
§. 1.
Die Bewilligung zur Errichtung von Militärschießstätten und die Aufsicht über dieselbe stehen dem Kriegsrathe zu, mit Rücksicht auf alle übrigen Schießstätten hingegen steht Beides dem Polizeirathe zu.
§. 2.
Die Bewilligungen für die Abhaltung von Freischießen sind bei dem Polizeirathe nachzusuchen.
§. 3.
Hiervon ist zur Vollziehung dem Polizeirathe und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben, sowie diese Verordnung in das Amtsblatt aufzunehmen.
