Bericht des Polizeirathes betr. die Rücksendung der Zieglerschen Kinder nach Kassel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 20t dß. 
da sich ergeben:
Der Polizeirath habe gemäß den ihm unterm 17ten v. Mts. von dem Regierungsrathe ertheilten  Auftrag die Kinder des verstorbenen Ziegler aus Kassel, welche geraume Zeit in Töß untergebracht gewesen seien, in Begleit des Herrn Polizeilieutenant Streuli nach Kassel abgehen lassen; da nun keine Aussicht sei, daß die sich auf 301. Frkn. 52. Rppn. belaufenden Kosten der bisherigen Unterhaltung dieser Kinder von dem Magistrat der Stadt Kassel werden vergütet werden, so müsse der Polizeirath wünschen, daß diese Summe auf den freien Kredit genommen werde.
beschlossen:
Es sei der Polizeirath angewiesen, die 301. Frkn. 52. Rppn. betragenden Kosten des Unterhalts der Zieglerschen Kinder bei der Staatskassa auf den freien Credit des Regierungsrathes zu beziehen.
Mittheilung an den Polizeirath und an den Finanzrath [im Auszug][.]
