Genehmig. e. Verordnung betr. Verabreich. e. größeren Soldzulage an Unteroffiziere u. Soldaten.
Die Direktion des Militärs legt eine Verordnung vor zur Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 21. vor. Mts. betreffend Verabreichung einer größern Soldzulage an Unteroffiziere und Soldaten, welche lautet:
§ 1. Auf die nach Ziff. I des Beschlusses des Kantonsrathes vom 21. Hornung d. Js. auf 25 Rappen erhöhte Zulage für Salz und Gemüse haben alle im Instruktionsdienste stehenden Unteroffiziere u. Soldaten, die Naturalverpflegung u. nicht ihre Mundportion in Geld beziehen, Anspruch; dagegen sind davon ausgenommen an eid. Truppenzusammen-  zügen etc. theilnehmenden [sic!] Milizen und solche, welche in aktiven Felddienst berufen werden.
Im kantonalen Dienste wird diese Vergütung in ihrem ganzen Betrage dem Kantonskriegskommissariate verrechnet, während in eid. Kursen die von der Eidgenossenschaft den Truppen verabreichte Zulage von 10 Rappen nur um den fehlenden Betrag von 15 Rappen per Mann und Tag von Seite des Kantons vermehrt wird.
§ 2. Anspruch auf eine tägliche Soldzulage von 50 Rappen haben nach dem gleichen Beschlusse alle Unteroffiziere, Arbeiter, Frater, Spielleute [Tambouren], mit Ausschluß der Krankenwärter, in eid. oder kant. Militärschulen oder einzig von den Genannten besuchten Spezialkursen; nicht aber die Spielleute während der sogen. Trompeterzusammenzügen und die Kadres in den ein- oder zweitägigen Vorkursen, welche abwechselnd den jährlichen Hauptübungen der Korps unmittelbar vorhergehen.
§ 3. In kantonalen Kursen geschieht die Verrechnung der in Ziff. I ausgesetzten Zulage alle 5 Tage auf die bisher übliche Weise auf besonderem Beleg und der Betrag ist zunächst zur Bestreitung der dem Ordinäre zur Last fallenden Ausgaben bestimmt. Ein Ueberschuß in letz-  terem wird nach beendigtem Kurs unter die Truppen in gleichmäßiger Weise vertheilt; ein allfälliges Defizit in demselben auf gleiche Art von der Mannschaft gedeckt. Die nach Ziff. II bewilligte Soldzulage an Unteroffiziere ist summarisch am Fuße des fünftägigen Soldausweises in Rechnung zu bringen.
In eidgenössischen Kursen ist die Anzahl der an beiden Zulagen berechtigten Tage durch eine den ganzen Zeitraum des betreffenden Dienstes umfassende Pretliste mit den inzwischen entstandenen Mutationen auszuweisen, und auf diese Grundlagen hin vor der Entlassung mit dem Kantonskriegskommissariate abzurechnen. Bei Kursen von 3 Wochen und weniger Dauer werden diese Guthaben nur am Schlusse ausgerichtet; bei längerem Dienst dagegen soll nach Ablauf der ersten Hälfte der fällige Betrag ausbezahlt werden. Der Detaschements-Chef kann zu diesem Zwecke von dem Kantonskriegskommissariat die nöthigen Vorschüsse verlangen.
§ 4. Eine nicht mehr als 24 Stunden dauernde Abwesenheit hat keinen Einfluß auf den Bezug der in §§ 1 und 2 fixirten Zulagen, während Beurlaubte, Spitalgänger, Vermißte oder gerichtlich Verhaftete, welche sich länger als einen Tag nicht beim Korps aufhalten, die  
Berechtigung an diesem Beitrag des Staates verlieren.
Zu diesem Zwecke ist auf der Rückseite des entsprechenden Beleges diejenige Mannschaft, welche nicht die ganze Dienstzeit oder aus irgend einem Grunde länger als einen Tag nicht beim Korps anwesend war – namentlich zu verzeichnen, Abgang u. Zuwachs gehörig auszuweisen und auf der Vorderseite in Rechnung zu bringen.
§ 5. Die Truppen sollen bei passendem Anlaß mit dem Beschluß des Kantonsrathes und der gegenwärtigen Verordnung bekannt gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Vorstehender Verordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dieselbe soll durch das Amtsblatt mit dem Kantonsrathsbeschluß bekannt gemacht werden.
