Beschluß über den Recurs des Herrn Hauptmann Hirzel im Traubenberg wegen Straßenbau.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Hauptmann im Traubenberg, Gemeinde Zollikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Straßenbau, auf Fundament des die obwaltenden factischen Verhältniße näher beleuchtenden Gutachtens des Rathes des Innern vom 13. dieß; in Berücksichtigung: 
1.) Daß um zu bestimmen, ob und unter welchen Verhält -  nißen Land, Behufs des Baues einer Straße abgetreten werde müße und wer den Bau der Straße auszuführen oder daran und in welchem Maße beyzutragen habe, – in allen Fällen vorerst die Qualification der betreffenden Straße ausgesprochen seyn muß. 
2.) Daß nun aber im vorliegenden Fall nicht vorliegt, daß dieses geschehen und die Claße der fraglichen Straße bestimmt worden sey; 
beschloßen:
1. Es sey der Recurs des Herrn Hirzel begründet und der Beschluß des Bezirksrathes vom 23. July d. J. aufgehoben. 
2.) Sey der Bezirksrath eingeladen, im Sinne der Berücksichtigung 1. vorerst die Claße der fraglichen Straße zu bestimmen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Recurrenten mitzutheilen. 
