Beschluß betr. den Bau einer neuen Brücke über die Jona zwischen Rüti & Dürnten.
Betreffend den Bau einer neuen Brücke über die Jona zwischen Rüti und Dürnten,
hat sich ergeben:
A. Dem Gemeindrathe Rüti wurde auf sein unterm 7. Juli 1857 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtetes Gesuch um Uebernahme jener Brückenbaute von Seite des Staates am 24. August gl. Js. von der Finanzdirektion erwiedert, wenn überhaupt der Staat zur Zeit noch irgend welche Verpflich-  tung mit Bezug auf den Unterhalt einer Brü[c]ke über die Jona hätte, so könne jedenfalls von der Ausdehnung einer solchen Verpflichtung auf andere, je nach den Interessen der Gemeinde neu zu bauende Brücken keine Rede sein und sei daher auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
B. Der Gemeindrath Rüti machte sodann unter Nachweisung der Nothwendigkeit der Erbauung einer neuen Brücke auf der im Bau begriffenen Straße dritter Klasse von Rüti nach Dürnten wegen Baufälligkeit der jetzt bestehenden Brücke und von der Ansicht ausgehend, daß die Unterhaltung der letztern unbestreitbare Pflicht des Staates, als Uebernehmer der Aktiven und Passiven des aufgehobenen Klosters Rüti sei, indem die fragliche Brücke einen Theil dieser Lasten bilde und sich in den Rechnungen des Amts Rüti Ausgaben für dieselbe finden, am 1. Mai 1858, unter Beifügung eines Kostenanschlages von Frk. 5300 den Vorschlag, die Gemeinde wolle gegen eine von Seite des Staates zu bezahlende von beiden Theilen auszumittelnde Loskaufssumme und ohne Abbruch eines Staatsbeitrages an die erwähnte Straße 3t Klasse die Erbauung der neuen und die Servitut der  alten Brücke übernehmen und den Staat aller seiner dießfälligen Verpflichtungen entbinden.
C. Die Domänenverwaltung berichtete am 22. Aug. 1857, daß bei Durchsicht der vorhandenen Schriften des Amts Rüti und ihrer Rechnungen von den Jahren 1833 bis 1856 betreffend die fragliche Brücke nichts gefunden worden sei.
D. Behufs angemessener Würdigung des in Fact. B erwähnten Vorschlags des Gemeindraths Rüti stellte die Finanzdirektion unterm 4. Mai 1858 das Gesuch an die Direktion der öffentlichen Arbeiten um Beantwortung folgender Fragen:
1.)
In welchem Zustande befindet sich die bestehende Brücke über die Jona, von welcher der Gemeindrath behauptet, daß der Staat die Unterhaltungspflicht habe?
2.)
Wie hoch mögen sich die Kosten für Herstellung der vom Gemeindrath gewünschten neuen Brücke belaufen? Ist die dießfällige Berechnung des Gemeindrathes von Frk. 5300 als annähernd richtig zu betrachten oder nicht?
3.)
Läßt sich annehmen, daß durch den Bau dieser neuen Brücke die bestehende alte entbehrlich werde?
E. Hierauf übermachte die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 26. Mai 1858 einen vom  25. gl. Mts. datirten Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger folgenden Inhalts:
ad 1.) Der Zustand der bestehenden Brücke ist ein vernachläßigter, aber keineswegs ein bauloser. An den Widerlagern und dem Gewölbbogen sind mehrere Steine herausgefault und hinuntergefallen, der Bestich ist mangelhaft, die Brustmauern sind etwas schadhaft und einige Platten ob denselben heruntergeworfen worden und zerschlagen. Die sämmtlichen nothwendigen Reparaturen würden etwa Frk. 100 kosten; dann wäre die Brücke wieder sicher gestellt.
ad 2.) Der Gemeindrath Rüti hat sich nicht an die Vermessung des Kreisingenieurs gehalten, sondern von sich aus eine Brücke projektirt, denn, indem er die Preisansätze ziemlich höher stellt, kommt seine Totalsumme doch nur auf Frk. 5300 zu stehen, während der Voranschlag des Herrn Diezinger auf ca Frk. 5900 geht. Die Differenz liegt wohl darin, daß letzterer alles Mauerwerk, das in’s Gesicht kommt, als Quadermauer behandelt und berechnet hat, der Gemeindrath dagegen nur gewöhnliches Mauerwerk angenommen hat. Da ihm der künftige Unterhalt der Brücke überbunden bleibt, so muß ihm auch überlassen werden,  welche Manier er vorzieht; für den Staat wären jedenfalls Quadern vorgeschlagen worden.
ad 3.) Die neue Brücke kömmt unmittelbar oberhalb der alten zu stehen, ohne daß letztere deßwegen beseitigt werden muß. Die alte steht etwas schief, während die neue mehr rechtwinklig wird. Wenn auf dem rechten Ufer der Jona die alte Straße von Tann her um etwas verlängert wird, bis zur neuen Brücke, so ist die Verbindung wieder hergestellt und die alte Brücke kann beseitigt werden.
F. Die Direktion der Finanzen berichtet: Die Frage, ob der Staat überhaupt die jetzt noch nahe an der Baustelle bestehende alte Brücke zu unterhalten habe, ist nach dem Berichte der Domänenverwaltung (Fact: C) sehr zweifelhaft, allein auch angenommen, es werde diese Frage bejaht, so ergibt sich aus dem Berichte Fact: E., daß diese alte Brücke mit wenig Kosten dem vorhandenen Bedürfnisse entsprechend hergestellt werden könnte. Da es nun aber außer allem Zweifel liegt, daß durch den Bau der projektirten neuen Brücke jene alte Brücke entbehrlich wird, so dürfte eine etwelche Betheiligung des Staa-  tes als billig erscheinen, immerhin in der Meinung, daß der Gemeindrath Rüti dagegen eine Erklärung auszustellen hätte, daß er hiermit ein für alle Mal auf alle und jede Servitutsansprachen von Seite der Gemeinde Rüti an den Staat (die ausgemittelten kirchlichen Servitutsverhältnisse ausgenommen) Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, im Sinne des Schlusses ihres Berichtes (Fact. F.) mit dem Gemeindrathe Rüti in Unterhandlungen zu treten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
