[Louis] Bleuler im Hôtel Schloß Laufen, Beschwerde üb. d. Hôtelbesitzer Witzig in Dachsen wegen Omnibuskonkurrenz.
Mit Eingabe vom 24. Mai d. Js. beschwert sich Hr. Louis Bleuler im Schloß Laufen als Inhaber darüber, daß Hr. Witzig, Hotelbesitzer in Dachsen, einen Omnibusdienst nach dem Rheinfall eingerichtet u. das betreffende Fuhrwerk mit der Aufschrift „Chateau de Laufen“ „à la Chûte du Rhin“ versehen habe, wodurch dem Pächter des Hôtel zum Schloß Laufen eine unberechtigte Konkurrenz gemacht werde. 
Die Finanzdirektion berichtet: Beim Verkauf der ehemaligen Staatsdomänen Laufen seien besondere Bestimmungen über irgend eine Art von Omnibus- oder Droschkendienst nicht aufgestellt worden u. es sei daher der vorliegende Streit nicht fiskalischer Natur.
Der Gemeindrath Dachsen berichtet, daß der Omnibus des Hrn. Witzig allerdings auf der hintern Seite mit obiger Aufschrift versehen, auf den beiden andern Seiten aber bezeichnet sei als „Hôtel Witzig à Dachsen“ während der Bleuler’sche Omnibuswagen hinten die Aufschrift: Hôtel Chateau de Laufen und auf den Seiten die Aufschrift: „Hotel Schloß Laufen u. retour zur Station Dachsen“ führe. Es geschehen nun nicht selten, daß die Portiers der beiden Omnibuswagen, welche sich vor der Station Dachsen neben einander aufstellen, mit großer Zudringlichkeit sich um die Reisenden bewerben u. namentlich derjenige von Laufen ein Vorrecht beanspruche, welches der Gemeindrath nicht anerkenne. Der Gemeindrath sei schon drei Mal im Falle gewesen, den Pächter des Hôtels zum Schloß Laufen wegen dieses Benehmens zu bestrafen.
Das Statthalteramt Andelfingen bestätigt die Mittheilung des Gemeindrathes Dachsen mit dem Beifügen, daß die beiden Omnibushalter ihre Konkurrenz in so gehässiger Weise auf die Spitze treiben, daß sie in förmliche Zudringlichkeit gegenüber den Reisenden ausarte u. einmal der Gemeindrath Dachsen, als Be-  strafungen gemäß der von ihm im Jahr 1866 erlassenen Droschkenverordnung nicht mehr ausreichten, sogar polizeiliche Hülfe des Statthalteramtes requirirt habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten, weil die Entscheidung der Frage, ob Hr. Witzig berechtigt sei, seinen Omnibus mit der erwähnten Aufschrift zu versehen, nicht Sache der Administrativbehörden, sondern der Gerichte sei und im Uebrigen die Aufrechthaltung der Ordnung der Gemeindepolizei zukomme.
II. Mittheilung an Hrn. Louis Bleuler u. an das Statthalteramt Andelfingen.
