Schweiz. Handels. u. Zolldepart. Beantwort. sr. Erkundig. üb. d. an Gemden, Korporationen od. Privaten aus d. Zollentschädig. z. entrichtenden Beträge.

[Präsidial-Verfügungen
22. Februar 1871.]
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement ersucht mit Schreiben vom 17. d. Mts. um beförderliche Anga-  be darüber, welche Betreffnisse vom hiesigen Kanton aus der ihm von der Eidgenossenschaft zukommenden Entschädigung für Zollauslösung an Gemeinden, Korporationen oder Privaten als Vergütung für die gegenüber diesen abgelösten Gebühren entrichtet werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
verfügt:
I. Es ist dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement durch Schreiben zu erwiedern, daß von dem dem Kanton Zürich zufallenden jährlichen Antheil am Ertrag der eid. Zölle von Fr. 135,212.59 laut Erkenntniß des Bundesgerichtes vom 3. Christmonat 1857 alljährlich Fr. 5833 an die Stadt Zürich abgegeben werden müssen.
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Finanzdirektion.
