Depesche an Reg. v. Aargau betr. Garantiestädte.
An den Regierungsrath Aargau wird folgendes Telegramm gerichtet:
„Bitten um telegraphische Mittheilung welche Aussichten betreffend Abwendung Konkurses Garantiestädte dortseits vorhanden.“
Auf diese Depesche antwortet der Regierungsrath von Aargau telegraphisch:
„Nach einem gestern mit Abgeordneten der Garantiegemeinden abgehaltenen Besprechung sind Mehrleistungen von denselben  absolut nicht zu erwarten. Von diesem Ergebniß haben wir bereits auch dem Eisenbahndepartement telegrapisch Kenntniß gegeben.“
