Abweisung des Rekurses der Gem. Wyla, betreff. Herstellung einer Brüke über den Steinenbach.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli, Ns. der Gemeinde Wyla, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Statthalteramtes Pfäffikon
betreffend Herstellung einer Brüke über den Steinenbach 
da sich ergeben:
Rekurrent führe mit Eingabe vom 9t. d. M. an.
Unterm 13ten. pass. habe das Statthalteramt Pfäffikon dem Gemeindrathe Wyla den Befehl ertheilt, eine Brüke über den Steinenbach provisorisch auf unrecht habenden Theils Kosten herzustellen, auf seine Einsprache aber den Befehl dahin abgeändert, innert 14. Tagen Einleitung zum rechtlichen Entscheide zu treffen. Diese Brüke aber [recte: über] den Steinenbach sei die Fortsetzung der frühern Nebenstraße und daher stets von der Gemeinde Steinen, als Anstößer unterhalten worden. In neuster Zeit sei jene Straße zur Kommunikationsstraße erklärt worden. 
Wenn nun – was hier dahin gestellt bleiben möge, Steinen nicht die Pflicht zur Erbauung haben sollte und solche den Kirchgemeinden zufiele, so könnte diese Pflicht, wenn die ganze Brüke in unsern Canton falle, nur zur Hälfte Wyla treffen, zur Hälfte aber Turbenthal, welche Gemeinde schon 6. Brüken über den Steinenbach gemeinsam mit Wyla hergestellt habe. Nun sei aber Wyla kaum in der Stellung, eine andere Gemeinde zur Erfüllung ihrer Pflichten anzuhalten, oder provisorisch für dieselbe einzu-  treten, noch weniger aber einen Prozeß darüber anzuheben, ob sie nicht zu einer gewißen Leistung angehalten werden könne, sondern derjenige, welcher die Leistung fordere, hier der Staat, resp. das Statthalteramt, werde seine Forderung im ordentlichen Prozesse geltend machen müssen. Als vorläufiger Beweis der Richtigkeit der Bestreitung möge neben der Thatsache, daß Turbenthal 6. Brüken über den nämlichen Bach mit Wyla gebaut, der Umstand dienen, daß nach beiliegender Marchausscheidung, d. d. 4. August 1843. der Steinenbach die Grenze zwischen diesen 2. Gemeinden bilde, das eine Wuhr dahin, das andere Wuhr dorthin gehöre, somit auch die Brüke getheilt sei. Aus diesen Gründen halte er den Befehl des Statthalteramtes materiell nicht für gerechtfertigt, noch weniger aber in formeller Beziehung, indem die Ertheilung eines solchen eine provocatio ad agendum enthaltenden Befehles nicht in die Competenz einer Administrativbehörde, sondern – wenn überhaupt zulässig – in diejenige der Gerichtsbehörden falle. 
Das Gesuch gehe sonach dahin, daß die Verfügung des Herrn Statthalter Gujer vom 27ten. pass. aufgehoben und derselbe angewiesen werden möchte, die Gemeinde Wyla für die behauptete Verpflichtung auf dem gewohnten Rechtswege zu belangen
in Berüksichtigung:
Daß das Statthalteramt Pfäffikon als höhere Polizeibehörde gegenüber der Gemeinde Wyla gehandelt hat und mithin Kraft des ihm zustehenden Aufsichtsrechtes zu der fraglichen Verfügung befugt war 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Trägt Rekurrent 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon sowie dem Gemeindrathe Wyla [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
