Bundesrath Zuschrift betr. e. Statutenänderung d. Eisenbahnunternehmung Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 27. vor. Mts.  mit, daß er in Anwendung von Art. 7 des Eisenbahngesetzes einer Abänderung des zweiten Satzes des § 8 der Statuten der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen, dahin gehend, daß die einzelnen Raten bei Einzahlung des Aktivkapitals statt höchstens 20% fortan höchstens 25% sollen betragen dürfen, – seine Genehmigung ertheilt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
