Beschluß, betreff. das Ansuchen des Weggeldpächter Peter in Eglisau, um frühere Entlassung aus seinem Pachtvertrage mit dem Staate.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements betreffend das vom 29ten v. M. datirte Ansuchen des Herrn Ulrich Peter, Weggeldpächter in Eglisau  um frühere Entlassung aus dem mit dem Staate abgeschlossenen Pachtvertrage, so wie einer nachträglichen Eingabe vom 7t. hjs
nach Prüfung der betreffenden Verhältnisse
beschlossen:
I. Kann in das Ansuchen um frühere Entlassung aus dem Pachtvertrage nicht eingetreten werden;
II. Werden hingegen bei Abschluß der Pacht dem Herrn Peter 300. Frkn. von der von ihm zu zahlenden Summe nachgelassen:
III. Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements, so wie Herrn Peter Kenntniß gegeben.  
