Rheinau. Anzeige von dem Ableben des Abtes Januar III & Beileidsbezeugung.
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. machen Prior & Konvent des Stiftes Rheinau dem Regierungsrathe die Mittheilung von dem am 4. September Nachmittags erfolgten plötzlichen Ableben des Hochwürd. Herren Abtes, Januar III, mit dem Beifügen, daß das am 5t. d. Mts. versammelte Kapitel einstimmig beschlossen habe, unverweilt  zur Wahl eines neuen Abtes zu schreiten & alle zur Erzielung einer kanonischen Wahl erforderlichen Veranstaltungen zu treffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Mittheilung dem Prior & Konvente von Rheinau unter Beileidsbezeugung angemessen zu erwiedern.
