Stadtrath Zürich: Bewilligung z. Anwend. u. Abtretungsges. behufs Anlage v. Trottoirs im Rindermarkt.

In Sachen des Stadtrathes Zürich
betreffend Expropriation
ergibt sich:
Nachdem der Stadtrath Zürich in Ausführung des § 17 der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur beschlossen, im hiesigen Rindermarkt mit Rücksicht auf den bedeutenden Lokalverkehr in dieser Straße & zum bessern Schutz des Verkehrs der Fußgänger zu beiden Seiten der Fahrbahn erhöhte Trottoirs anzubringen, zu welchem Zwecke eine Menge von Mehrsteinen & Vorbau-  ten entweder ganz beseitigt oder doch ihres verkehrstörenden Charackters wesentlich entkleidet werden müssen, – stellt derselbe mit Eingabe vom 15. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die beabsichtigte Baute, indem er noch anführt, daß er, wenn ihm auch die §§ 15 & 17 der Bauordnung das Recht geben, die fragliche Trottoiranlage gegen den Willen einzelner Anstößer durchzuführen, es doch für rathsam halte, sich überdieß das Expropriationsrecht für diese Baute zu sichern, da möglicherweise Einsprachen dagegen wegen Verletzung wirklicher oder vermeintlicher Privatrechte erfolgen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direct. der Justiz
beschließt:
1.) Dem Unternehmen des Stadtrathes Zürich, auf Anlage erhöhter Trottoirs im Rindermarkt gerichtet, wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, ertheilt.
2.) Mittheilung an a.) den Stadtrath Zürich b.) das Statthalteramt Zürich, c.) die Direktion der Justiz.
