Reg. v. Glarus, Zuschrift betr. Errichtung e. gewerbl. Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1874.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert mit Zuschrift vom 4. d. Mts. das dießseitige Kreisschreiben vom 29. vor. Mts., betreffend Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, dahin, daß sie wegen Mangels an Vollmacht sich an der für den September in Aussicht genommenen Konferenz nicht betheiligen könne, aber um Zusendung des Konferenzprotokolls ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern für sich und zu Handen der Erziehungsdirektion zur Kenntnißnahme überwiesen.
