Die Regierung des Standes Aargau wird um Auslieferung des Schmid Caspar Fischer von Tenwyl, Gemeinde Seon, ersucht.
Da das Statthalteramt Knonau mit Schreiben vom 23. d. M. das Ansuchen stellt, daß von der Regierung des Standes Aargau der eines Diebstahles von Baumwollentüchern und Werkgeschirr im Betrag von Frk[en]. 60., welchen er an Hauptmann Schmid, Rothfärber in Zwillikon begangen, geständige, inzwischen aber flüchtig gewordene Caspar Fischer, Schmid von Tennwyl [sic!], Gemeinde Seon, Behufs Untersuchung und Beurtheilung seines Vergehens requirirt werden möchte, – so wurde beschloßen, die Regierung des Standes Aargau um Auslieferung des Fischer gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten anzugehen und derselben zu diesem Zwecke eine Abschrift des Schreibens des Statthalteramtes Knonau mitzutheilen.
