Spruch betreffend den Recurs des Gemeindraths Herrliberg gegen einen Beschluß des Finanzrathes.
Ueber den Recurs des Gemeindrathes Herrliberg gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 1sten Wintermonath d. J., betreffend die Aushingabe des um ein Staatslehen gefertigten Kaufbriefes an den daselbst ansäßigen Heinrich Aeberli von Erlenbach, hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der reglementarisch niedergesetzten Commißion hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß der benannte Gemeindrath einerseits unter Anrufung des Gesetzes vom 14. December 1815, laut welchem von einem Ansäßen der Ausweis gefordert werden kann, daß er mit seinem Vermögen dem Kaufe gewachsen seye, − den dem Äberli für das erkaufte Staatslehen zuzufertigenden Kaufbrief wegen verweigerter Bezahlung der für Untersuchung des Ausweises zu entrichtenden Gebühren zurückhalte, anderseits aber sich amtlich erklärt habe, auf die Vermögensausweisung des Aeberli Verzicht zu leisten, − erkennt und beschloßen: Da das angeführte Gesetz hinsichtlich des Vermögensausweises nicht in Anwendung gebracht worden, so seye auch der Gemeindrath keineswegs befugt, für die nicht Statt gefundene Untersuchung eine Löhnung in Gebühren zu beziehen, und also der obbemeldte Beschluß des Finanzrathes bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte  Meilen zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg und des Aeberli Kenntniß gegeben.
