Obergericht. Zuschrift betr. den Entwurf eines neuen Conkordates über die Verehelichung von Brautleuten aus zwei verschiedenen Cantonen.
Mit Zuschrift vom 12. dß. Mts. beantwortet das Obergericht das herwärtige Schreiben vom 24. vor. Mts. betreffend den Entwurf eines neuen Conkordates über die Verehelichung von Brautleuten aus zwei verschiedenen Cantonen.
Das Obergericht erklärt sich einverstanden damit, daß der Regierungsrath des Cantons Zürich an Berathungen über eine Revision der bestehenden Conkordate betreffend den genannten Gegenstand sich zu betheiligen beabsichtige, u. hält auch den vorliegenden Entwurf im Allgemeinen für gelungen. Natürlich könne es sich, bemerkt das Obergericht, jetzt nicht darum handeln, auf die einzelnen Bestimmungen, deren Redaktion hie und da wohl zu wünschen übrig lasse, einzutreten u. es beschränke sich daher auf zwei Bemerkungen. Erstens scheine dem Obergerichte, es sollte deutlicher, als im Entwurfe geschehe, gesagt werden, daß bei Verehelichung von Brautleuten aus zweien der conkordirenden Kantone keine weitern Formalitäten zu beobachten seien, als einerseits die von den betreffenden Kantonalgesetzgebungen für die eigenen Kantonsangehörigen vorgeschriebenen und anderseits die in dem Concordat selbst bezeichneten. Es  könnte sonst z. B. wieder der Zweifel entstehen, ob nicht, wenn es sich um Verheirathung eines Bräutigams aus einem der conkordirenden Kantone mit einer Zürcherbürgerin handle, vor der Verkündung die in § 96. b. unsers privatrechtlichen Gesetzbuches erwähnte Zusicherung der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams beigebracht werden müsse, ein Zweifel, der schon früher gegenüber einigen Kantonen, welche sich mit Zürich über Erlassung solcher Zusicherungen verständigt hatten, erhoben worden sei und das Obergericht im Einverständniß mit dem Regierungsrathe zur Erlassung einer Anleitung an die Bezirksgerichtspräsidenten (Schaubergs Zeitschrift I. 101) veranlaßt habe. Sodann halte das Obergericht dafür, es wäre zweckmäßig, den in der Schlußbestimmung des Conkordats vom 4. Juli 1820 ausgesprochenen Satz, daß die Folgen unregelmäßiger Copulationen namentlich mit Bezug auf die Verpflichtung zur Versorgung und Unterstützung der betreffenden Familien denjenigen Canton treffen sollen, in welchem die Ehe eingesegnet worden ist, auch in ein neues Conkordat wieder aufzunehmen.
Obige Zuschrift wird zu denjenigen Akten gelegt, welche dem noch zu bezeichnenden Abgeordneten für die fraglichen Berathungen zuzustellen sind. 
