Landrechtserth. an Hrn. Dr. Joh. Wislicemus aus Halle.
Herr Dr. Johannes Wislicemus von Halle, Kgr. Preußen, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, sucht mit Schreiben vom 15. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Geburtsschein d. d. 16. Januar 1861;
2) eine Urkunde des amerikanischen Konsuls in hier  über die von ihm vorgenommene Trauung des Petenten mit Katharina Maria Sattler;
3) zwei günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Hottingen u. Riesbach d. d. 22. Januar 1861;
4) eine von der Staatkanzlei Zürich beglaubigte Abschrift einer Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang von Obligationen auf die könig[lich] baiersche Staatsschulden-Tilgungsanstalt im Betrage von Frk. 11 660, d. d. 5. April 1861,
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 25. März 1861;
6) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus dem preußischen Unterthanenverbande, d. d. 28. Juli 1855.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I, auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird.  die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, somit dieselben aushingegeben werden können.
