Dr Meyer-Hofmeister dhr. Entlass. als Sekundararzt. d. [chirurgischen] Abtheil. d. Cantonsspitals.
Mit Bezugnahme auf des Entlassungsgesuch des Hrn. Med. Dr Conrad Meyer-Hofmeister von der Stelle des Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitales, an welcher derselbe seit 1842 gewirkt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei Hrn. Dr Meyer-Hofmeister die verlangte Entlassung unter bester Verdankung seiner ausgezeichneten Dienste auf Ende Mai l. Js. ertheilt.
II. Sei demselben hiefür Urkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung, die erledigte Stelle auszuschreiben, und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
