Beschluß betreffend Vornahme der Großrathswahl in Wädenschweil.

Iussu Praesidii
Actum Freitags den 16 September.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Vorsteherschaft des Wahlkreises Wädenschweil vom 15ten hjs, in welcher dieselbe darum nachsucht, daß es ihr wegen des bereits erfolgten und angezeigten Todes des sel[igen] Herrn Cantonsrath Rellstab gestattet werden möchte. Die Kreisversammlung schon nächsten Sonntag durch Kirchenruf einladen und auf den 25ten hjs, die neue Wahl vornehmen zu laßen, so wie dann eine kürzere Rekursfrist für allfällige Protestationen ansetzen zu wollen, damit das gewählte Mitglied bei nächster Großrathssitzung  schon erscheinen könne. 
beschloßen:
Sei der Vorsteherschaft zu rescribiren
I. Es stehe ihr ganz frei, unter genauer Beobachtung der sämmtlichen gesetzlichen Vorschriften die Wahl Sonntag [sic!] über 8. Tage vornehmen zu laßen: 
II. Was sodann die Rekursfrist anbetreffe, so könne dieselbe um so eher auf 24. Stunden beschränkt werden, als ein Gleiches auch habe geschehen müßen, um die Vorlegung des Verbalprozeßes von Niederhasle möglich zu machen. Nur sei in diesem Falle in der Wahlversammlung selbst davon ausdrücklich den Wählern Kenntniß zu geben, daß binnen 24. Stunden allfällige Rekurse beim Statthalteramte einzureichen seien, im Fernern habe sich die Vorsteherschaft bereit zu halten, insofern ihr im Laufe des Montags eine allfällige Rekursschrift von Seite des Statthalteramtes zukäme, diese sofort zu beantworten, und dem Statthalteramte wieder zu übermachen, damit der Regierungsrath nicht gehindert werde, das Geschäft spätestens am Dienstag Vo[r]mittag noch zu behandeln.     
III. Sei hiervon dem Statthalteramte Horgen und der Wahlvorsteherschaft Kenntniß zu geben. 
