Dir. d. Militärs. Ankauf d. eid. Pulvermagazins in Altstetten.
Betreffend Ankauf eines der Eidgenossenschaft angehörenden Pulvermagazins in Altstetten,
hat sich ergeben:
A. Herr Major Wehrli, eid. Pulververwalter in Altstetten theilte dem Direktor des Militärs zuerst mündlich & dann schriftlich mit, es sei ein in Altstetten gelegenes Pulvermagazin für die Eidgenossenschaft entbehrlich geworden, es möchte sich dasselbe aber sowol seiner Beschaffenheit, als seiner Lage nach für den Kanton Zürich sehr gut eignen, so daß er sich veranlaßt finde, dasselbe im Auftrage des eid. Finanzdepartementes der Militärdirektion zum Kaufe anzutragen.
Die Direktion des Militärs holte zunächst die Gutachten der Direktion der öff. Arbeiten & der  Zeughausdirektion über das angeregte Projekt ein & beauftragte sodann den Hrn. eid. Oberstlieut. Hertenstein, sowol mit Hrn. Major Wehrli, dem Repräsentanten der Verkäuferin, als mit den Eigenthümern derjenigen Grundstücke, auf welche die Servitut der Baubeschränkung gelegt werden müßte, in eventuelle nähere Unterhandlung zu treten und über das Resultat seiner Bemühungen Bericht & Antrag zu hinterbringen.
B. Das Gutachten der Direktion der öff. Arbeiten lautet dahin: Das Bauinspektorat bestätige, daß das fragliche Magazingebäude & dessen Umfassungsmauern sich in ebenso gutem wo nicht noch besserm baulichem Zustande befinden, als das zu versetzende Magazin in Außersihl.
Die Frage des Ankaufes würde sie [die Direktion] davon abhängig machen, ob es gelinge um den nämlichen Preis das Magazin in Altstetten anzukaufen, der für die Verlegung desjenigen in Außersihl aufgewendet werden müßte, aber unter der Bedingung, daß das Magazin in Altstetten die gleiche Sicherheit böte, wie ein solches im Heuriedt, d. h. daß auf die nämliche Distanz kein Gebäude geduldet würde. Wäre es möglich dieses zu erreichen, so würde die Direktion entschieden zum An-Kaufe rathen, theils weil in diesem Falle im Heuriedt ein Platz disponibel bleibe, der vielleicht später bei neu eintretendem Bedürfnisse sehr  willkommen wäre, theils weil sie für den Fall eines Unglückes eine etwelche Beruhigung darin erblicken würde, wenn nicht alle 3 Munitionsmagazine auf dem nämlichen Platze, wenn auch immerhin in voraussichtlich ungefährlicher Distanz, sich befänden.
C. Die Zeughausdirektion spricht sich entschieden für die Acquisition des Magazins in Altstetten aus, namentlich wenn dasselbe um Frk. 8000 erstanden werden könnte & stützt sich dabei speziell auf folgende Gründe:
1. Wegen der gefährlichen Nähe leicht gebauter Häuser und des Laboratoriums bei dem Magazin im Sihlfeld sei möglichst baldige Räumung des Letzteren von den Rücksichten auf die Sicherheit der Umgebung geboten.
2. Seien Munitionsverluste durch Zufälle, namentlich aber durch Explosion eines Magazins weniger zu befürchten, wenn die Magazine möglichst entfernt von einander liegen.
3. Verdiene eine Ersparniß von ca Frk. 10,000 in Verbindung mit den Vortheilen sofortiger Räumung des Magazins im Sihlfeld & geringerer Gefahr großer Munitionsverluste Beachtung. – Die mit der großen Entfernung verbundenen Nachtheile fallen hier weniger in Betracht, weil nach Altstetten das Reservepulver gebracht & die fertige Munition für alle Waffen, über welche im Falle eines allgemeinen Aufgebotes so schnell als möglich verfügt werden müßte, in den nähern Magazinen aufbewahrt werde.  
4. Theils die Vermehrung der Kontingentsmunition, theils das Verlangen der Verwaltung des eid. Kriegsmaterials, das hiesige eid. Munitionsdepot zu erweitern, erfordere möglicher Weise in kurzer Zeit die Errichtung eines sechsten Munitionsmagazins, in welchem Falle das im Friesenberg erworbene Land zu diesem Zweck verwendet werden könnte.
D. Herr Oberstlieut. Hertenstein empfiehlt in seinem Berichte ebenfalls die Erwerbung des fragl. Magazins eventuell um den Preis von Frk. 8000 mit einigen speziellen Bedingungen und stellt dabei folgende allgemeine Gesichtspunkte in den Vordergrund:
1. das Magazin sei noch gut erhalten & nicht reparaturbedürftig & entspreche im Weitern unsern Bedürfnissen punkto Größe & Entfernung.
2. die Zugänge lassen nichts zu wünschen übrig & es werde das größere Abliegen des Magazins von der Stadt mehr als ersetzt durch den Wegfall jeder Steigerung in der Kommunikation, ja es dürften sich sogar in dieser Richtung beim Verkehr gegenüber unsern meisten Anlagen dieser Art eher Ersparnisse herausstellen.
3. Es entstehe bei den stets steigenden Anforderungen der Eidgenossenschaft an die Kantone ein Ueberfluß an solchen Lokalen für jene & für den Kanton bei der centralen Lage Zürichs nicht leicht, auch wenn die bereits in Aussicht genommene Baute gleichwol in nächster Zeit erstellt würde, – im andern Falle ergebe sich je-  denfalls eine erhebliche Ersparniß im Baukonto.
Im Weitern ergibt sich aus dem Berichte des Hrn. Oberstlieut. Hertenstein als Sachverständigen Folgendes:
Das Pulvermagazin steht unweit & rechts von Altstetten [nördlich] & es führt zu demselben ein Weg von der Station, ein zweiter [Neuweg] im untern Theil des Dorfes abgehend, an’s gleiche Ziel. Beide Verbindungen gehören zu den öffentlichen, sind bekiest & fest. Ein gleichartiger ausgemarkter Privatweg, 460‘ lang, bei der Straßenverzweigung links abgehend, bildet den Rest dieser Kommunikation.
Der Verkehr von Zürich aus darf somit als ein doppelter, und was nicht weniger werth ist, ein sehr leichter – weil ebener – genannt werden, indem geringe Zugkräfte die größten Lasten dahin bewegen.
In der Nähe dieses Magazins stehen zwei Gebäude, das erste – von oben – links am Weg, ist ein jetzt noch für die Vorräthe der Eidgenossenschaft bestimmtes Pulverhaus ohne Umfassungsmauern, das zweite eine nicht benutzte, kleine, ziemlich zerfallene Scheune. – Der Abstand dieses Letzteren von dem Kaufsobjekt ist 300 Fuß, derjenige des Ersteren 460 Fuß. Eine Baubeschränkung um das in Frage stehende Gebäude existirt nicht.
Das Areal, auf dem das Gebäude steht, ist ausgemarkt & hat nach Angabe des Hrn. Major Wehrli 23,347 [Quadratfuß] Flächeninhalt & nach Schatzung des Hrn. Hertenstein einen Werth  von 500 Frk.
Die Konstruktion dieses Pulverhauses weicht nach der Ansicht des Hrn. Hertenstein von der bisherigen Bauart dieser Magazine nicht ab, auch die innere Eintheilung & Einrichtung ist in dieser Richtung conform; einzig fehlen in einem Theile die Gestelle, resp. wurden dieselben zur Platzgewinnung abgebrochen, können aber, – weil vorhanden – mit ein paar Taglöhnern erstellt werden.
Das Gebäude selbst ist nicht alt, es soll, nach Angabe des Hrn. Major Wehrli in den 40er Jahren erstellt worden sein. Sein guter Zustand läßt dieses wahrscheinlich erscheinen, und es ist nichts bemerkbar das reparaturbedürftig wäre, mit Ausnahme eines theilweisen Anstrichs, der je nach bestimmten Zeiträumen zu erneuern ist.
In Bezug auf die Solidität macht die Anlage einen sehr guten Eindruck & es ist die Umfassungsmauer auf 2 Fuß Dicke – an den langen Seiten überdies mit 6 Fuß breiten, vorstehenden Strebern versehen – auf eine Art und Weise ausgeführt, wie dieses bei wenigen derartigen Bauten getroffen wird. Ein gut gefügter Plattenbeleg bildet ihren obern Theil. Die Mauer selbst ist aus massiven, durchgehenden, zusammengespitzten Steinen & die Fundamentirung in höchst befriedigender Weise ausgeführt.
E. Herr Major Wehrli forderte ursprünglich [unter Vorbehalt der Ratifikation des Bundesrathes] für das Pul-  vermagazin & das dazu gehörige Areal die Summe von Frk. 8000, nach der jüngsten Unterhandlung Fr. 7500.
Gemäß eventueller Vereinbarung des Hrn. Hertenstein mit den betreffenden Eigenthümern wurde [recte: würde] die Belastung der Grundstücke, in einem Umkreise von 500 Schritt vom Pulvermagazin mit der Servitut des Bauverbotes im Ganzen Frk. 2168 kosten.
F. Die Direktion des Militärs theilt die Ansichten der Direktion der öff. Arbeiten, der Zeughausdirektion & des Sachverständigen, Hrn. Oberstlieut. Hertenstein & resümirt dieselben dahin:
Lage & Beschaffenheit des Kaufsobjektes empfehlen dessen Acquisition.
Das Bedürfniß für diesen Kauf ist insoweit jetzt schon vorhanden, als dadurch statt der dringend gewordenen & in Aussicht genommenen Verlegung des Magazins im Sihlfeld der Verkauf dieses Objektes ermöglicht wird.
Die Reservirung der für Verlegung des Magazins bestimmten Baustelle im Friesenberg für allfällige spätere Bedürfnisse ist sehr erwünscht. Bleibt der Boden gänzlich unbenutzt, so ist dagegen der Vortheil nicht gering anzuschlagen, in jener Gegend nicht allzuviel Pulvervorräthe auf verhältnißmäßig kleinem Raume angehäuft zu wissen.
In rein finanzieller Hinsicht ist das Kaufsobjekt ebenfalls empfehlenswerth, denn es betragen 
Die Kosten der Erwerbung des eid. Magazins:
Ankauf
Fr. 7500.
Servitutsbelastung von 27 Jchrt. 3880 [Quadratfuß] à 80 Fr. pr. Jchrt.
 “  2168.
Fertigungskosten etc.
 “    182.
Frk.    9850 –
Hievon ab:
Erlös für das Magazingebäude sammt Umfassungsmauer im Sihlfeld
  “      2550 –
Netto Kosten
Frk.    7300 –
Dagegen:
die Kosten der Versetzung des Magazins im Sihlfeld, incl. Erstellung eines Zufahrtssträßchens
  “   16,000 –
Somit ergibt sich eine Ersparniß von
Fr.      8700 –
ungerechnet der im Heuriedt disponibel bleibende Bauplatz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, auf Grundlage ihres Berichtes & der von ihr eingelegten Akten vorzugehen, den Ankauf des der Eidgenossenschaft angehörenden Pulvermagazins bei Altstetten zu bewerkstelligen & die Servitutsverträge betr. Baubeschränkung, mit den Eigenthümern der das Pulvermagazin umgebenden Grundstücke abzuschließen, die  Rechnungen des Hrn. J. Boßhard, in Altstetten [Fr. 34] & des Hrn. Ingenieur Benz [Fr. 15] zu honoriren & den Hrn. Oberstlieut. Hertenstein für seine Bemühungen in dieser Angelegenheit entsprechend zu entschädigen.
II. Das ganze Geschäft ist mit thunlichster Beförderung zu erledigen & alsdann für die sofortige Räumung des Magazins im Sihlfeld zu sorgen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
