Beschwerde der Brüder Hauser im Mühlestalden Gd. Schönenberg betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Brüder Hauser in Mühlestalden Gemeinde Schönenberg,  gegen den Gemeindrath Wädenschweil,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–D siehe den Beschluß des Bezirksrathes vom 15 Juni d. Js.
E. Am 15 Juni hat der Bezirksrath beschlossen: Es seien die Brüder Hauser als Anstößer an die fragliche Straße verpflichtet, bei der Herstellung der Brücke mitzuwirken u. es haben dieselben die erlaufenen Kosten zu bezalen.
F. Hierüber beschweren sich die Brüder Hauser bei dem Regierungsrathe, indem sie bestreiten, daß sie Anstößer an die fragliche Straße seien.
G. In Beantwortung der Beschwerde anerkennt der Gemeindrath Wädenschweil, daß die Rekurrenten nicht eigentliche Anstößer seien, bemerkt dagegen aber, daß nach neueren Erkundigungen in der Hauser’schen Säge in der Gysenrüti eine heizbare Wohnung eingerichtet sei, somit § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern zur Anwendung komme.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Der unterm 30 April d. Js. den Rekurrenten insinuirte Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil ist zwar nicht ganz deutlich. Es kann  derselbe aber doch kaum einen andern Sinn haben, als den, daß die Rekurrenten mit Hinsicht auf die Herstellung der fraglichen Brücke in der Ortschaft Gysenrüti steuerpflichtig seien. Der Bezirksrath hat daher den Streit unrichtig aufgefaßt, indem er untersuche, ob die Brüder Hauser als Anstößer schuldig seien, bei der Herstellung der Brücke mitzuwirken, während es sich vielmehr fragte, ob nicht dieselben als Eigenthümer einer in Gysenrüti liegenden Säge u. anderer Grundstücke, die auf diese Ortschaft (nicht auf die Anstößer.) fallende Last mitzutragen haben.
2, Diese letztere Frage muß nun allerdings bejaht werden, da die Sägemühle auch abgesehen von der angeblich in derselben angebrachten Wohnung unzweifelhaft als ein Oekonomiegebäude im Sinne des § 36 des Niederlassungsgesetzes anzusehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien die Brüder Hauser schuldig, als Steuerpflichtige der Ortschaft Gysenrüti nach Maßgabe des § 36 des Niederlassungsgesetzes bei Herstellung der dortigen Brücke über den  Anbach mitzuwirken.
II. Haben sie die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Horgen, c, an die Justizdirektion.
