Uebermittlung v. Pflegekosten f. Frau Steiner-Deschamps v. Uster a/d. [Bundesrath].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 31. Januar d. Js., womit Sie auf Grund der vom französ. Ministerium des Innern ertheilten Aufschlüsse bezüglich des Mobiliars der früher in Paris wohnhaft gewesenen & in dortigen Irrenanstalten verpflegten Frau Cesarine Arsene Steiner geb. Deschamps von Uster, um nunmehrige Begleichung der Fr. 212 12 betragenden Pflegekosten für genannte Person nachsuchen – beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der fragliche Betrag unserer  Direktion des Armenwesens zufolge Ihrer Verfügung vom 5. Februar von der Armenpflege Uster eingegangen ist & von derselben an Ihre Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.“
