Verabreichung 1s. Staatsbeitrages an die Kosten der Reußwuhrungen der Gemeinde Ottenbach.
In Sachen der Korporationsgemeinde Ottenbach, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19 März d. Js. kommt die Korporationsgemeinde Ottenbach um einen Beitrag an die Reußwuhrungen ein u. begründet ihr Gesuch folgender Maßen:
Die Wuhrungen auf beiden Ufern der Reuß, deren Unterhalt ihr lt. § 177 des Gemeindegesetzes obliege, haben eine Länge von 8100 Fuß, verursachen ungeheure Arbeiten u. erfordern eine solche  Menge von Holz, daß dieses fast nicht mehr aufzuschreiben sei. Nur in den drei letzten Wintern von 1858–1861 seien von der Corporationsgemeinde 
Fr.    6185. 80 Rp. für Wuhrmaterial u.
 “	  5556.  –   “      “  Arbeitstage à 1 Fr., im Ganzen also
Fr. 11,741. 80 Rp. verwendet worden, welche Summe sich dieses Frühjahr noch um ca 1000 Fr. vermehren werde. Der fortwährend hohe Wasserstand des letzten Jahres habe die Wuhre so sehr beschädigt, daß dieses Frühjahr beständig an der Ausbesserung derselben gearbeitet werden müsse.
Das 30 Jucharten große Holzland an der Reuß reiche nicht mehr aus, um das zum Wuhren nöthige Holz zu erzeugen, sondern es müsse dazu die 162 Jucharten haltende Waldung am Isenberg in Anspruch genommen werden, was dann zur Folge habe, daß das für die Haushaltungen nöthige Brennholz nicht mehr dort bezogen werden könne, sondern anderswo gekauft werden müsse.
Außer dieser auf der Corporationsgemeinde lastenden Wuhrpflicht habe die Bürgergemeinde, wo wieder jeder Genosse betheiligt sei, eine Wuhrlast im sog. Gäßli, welche von 1850–1858 Fr. 16,828 betragen habe. An diese Kosten seien allerdings Staatsbeiträge verabreicht worden. Dieses Jahr habe man für die Verbesserung des bestehenden bloß etwa Fr. 1000 verwendet, weil man hoffe, später das Nöthige mit weniger Material ausführen  zu können. Ferner hätten Privaten, die im sog. Bremergrien u. Neuland ca 15 Jucharten Land besitzen, in der Zeit von einigen Jahren etwa Fr. 8000 verwendet, ohne daß damit etwas Wesentliches erreicht worden wäre.
Endlich habe Ottenbach an den auf aargauischem Boden erstellten Binnenkanal innert 10 Jahren Fr. 15000–17000 zu zahlen, obschon durch denselben ein großer Theil des besten Holzbodens der Gemeinde verderbt worden sei.
Durch alle diese Lasten werde die aus 190 Haushaltungen bestehende u. ein Steuerkapital von 360'000 Fr. besitzende Gemeinde beinahe erdrückt. Sie stelle deßhalb das Gesuch, es möchte die ganze Angelegenheit einer Prüfung unterworfen u. dabei besonders untersucht werden, ob es nicht am besten wäre, die Reußlinie an einigen Stellen zu korrigieren, damit für die Zukunft eine Erleichterung erzielt werden könnte. Eine bedeutende Unterstützung müsse um so mehr gerechtfertigt erscheinen, da die Corporationsgemeinde noch nie einen Staatsbeitrag erhalten habe, als im Jahre 1846 einige hundert Franken.
B. In einem Begleitschreiben vom 22 März empfiehlt das Statthalteramt Affoltern das fragliche Gesuch, besonders da es sich nicht nur um Arbeiten zum Schutze des Eigenthums, sondern um Bauten handle, welche durch die sr. Zt. zwischen den h. Ständen Zürich und Aargau vereinbarte Reußkorrektion geboten seien.  Die von Ottenbach angesetzten Ausgaben scheinen dem Statthalteramt nicht übertrieben, doch könnte noch eine Untersuchung veranstaltet werden.
Endlich dürfte das Gesuch um so eher berücksichtigt werden, als noch bedeutende Arbeiten auszuführen seien, wenn nicht die schon erstellten Wuhrungen in kurzer Zeit wieder gefährdet werden sollen, was sehr zu befürchten sei, wenn nicht der Staat aufmunternd einwirke.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche sich im Uebrigen auf ihren Antrag vom 3 Mai bezieht, hebt mit Bezug auf das Begehren, es möchte untersucht werden, ob nicht die Korrektionslinie der Reuß an einigen Stellen abzuändern wäre, folgenden Bericht der Wasserbauinspektion hervor: „Die Protokolle des Wasserbaudepartements zeigen klar u. deutlich, daß die Uferlinien für die Reußkorrektion mit aller Umsicht und Sorgfalt bestimmt u. von den beidseitigen Kantonsregierungen durch Vertrag genehmigt sind, so daß eine Abänderung mit großen Schwierigkeiten verbunden sein dürfte, da bei einem Fluß von dieser Bedeutung partieller Schutz nach der Konvenienz einer Gemeinde schon in hydrotechnischer Beziehung, dann aber auch der Territorialverhältnisse wegen nicht am Platze ist. Auch ergibt sich aus dem Protokoll vom 17 Jenner 1849, daß eine von den zürcherschen Wasserbaubeamten als zweckmäßig erkannte Abänderung nicht ausgeführt werden  konnte, weil Aargau durchaus nicht darauf eintreten wollte. Ich glaube daher, es könne auf die dießfälligen Wünsche der Corporationsgemeinde Ottenbach nicht eingetreten werden, es würde dieß unzweifelhaft nur zu weitläufigen Untersuchungen und langen Verhandlungen führen, die am Ende ohne Resultat blieben.“
Gleichzeitig legt sie einen einläßlichen Bericht der Wasserbauinspection über die von der Gemeinde, der Korporationsgenossenschaft und den Privaten von Ottenbach auf beiden Ufern der Reuß theils schon vorgenommenen, theils noch zu bewerkstelligenden Arbeiten vor, aus welchem herausgehoben wird, daß die Korporation auf aargauischem Ufer auf der Strecke von N° 17 – N° 5 in einer Länge von 4800’ wuhrpflichtig ist. Von N° 17 bis zum Fahr sind die erforderlichen Querwuhre angebracht, es fehlt aber noch das Längenwuhr u. hiefür sucht die Corporation um einen Beitrag nach. Hier sind die Verhältnisse ähnlich wie beim Gäßli, die Arbeit daher nicht unbedeutend, nur vom Fahr abwärts werden sie etwas günstiger, weil hier das Ufer konvex ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporation Ottenbach wird mitgetheilt,  auf das Begehren um Abänderung der Korrektionslinie könne nicht eingetreten werden; dagegen werde der Korporationsgemeinde, um sie u. damit indirekte auch die politische Gemeinde Ottenbach zur kräftigen Anhandnahme der Korrektionsarbeiten überhaupt zu ermuntern, an die Kosten der von der Corporation auf aargauischem Gebiete auszuführenden Wuhrungsarbeiten im Ganzen ein Beitrag von 3000 Fr. in Aussicht gestellt u. daran jetzt schon eine erste Zalung von Fr. 1000 bewilligt, in der Meinung, daß der Rest je nach dem Fortgange der Arbeiten durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verabfolgt werden soll, die letzte Zalung jedenfalls aber erst, wenn die sämmtlichen Arbeiten auf diesem Ufer zweckmäßig und solid vollendet sein werden.
2. Mittheilung an die Corporationsgemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
