Verkauf v. Waldboden an Leuthold, Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verkauf einer Parzelle Waldboden im Riedholz - Wädensweil,
nachdem sich ergeben:
. Die fragliche Fläche bildet ein Dreieck & ist von 2 Seiten von Feld begrenzt. Durch Verkauf dieser vorspringenden Waldecke wird  die Waldgrenze widerstandsfähiger. Der Boden ist laut Bericht des Oberforstamtes gut, jedoch absolut nicht humusreich, da die Lage eine steil nach Nordwesten abfallende ist. Da durch den Verkauf dieser Ecke die Waldgrenze widerstandsfähiger wird & der bezahlte Preis für den Boden ein verhältnißmäßig hoher genannt werden darf, so empfiehlt das Oberforstamt Genehmigung dieses Kaufvertrages;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt & Herrn Leuthold-Schneider, in Richtersweil abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
