Beschluß betreffend die der Straße durch Wädenschweil zu gebende Richtung.
Nachdem auf Veranlaßung mehrerer aus der Gemeinde Wädenschweil eingelangter Gesuche um theilweise Abänderung des Rathsbeschlußes vom 12. December 1837. betreffend die durch jene Ortschaft an-  zulegende neue Straße, eine Untersuchung veranstaltet worden, hat der Regierungsrath auf Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten, mit Planen und Expertenberichten begleiteten Gutachtens, beschloßen:
1.) Für die Straßenanlage durch Wädenschweil ist bis zu Schützenwirth Blattmanns Wohnung in keine Abänderung der auf dem Plane bezeichneten, unter jenem Datum beschloßenen Richtung einzutreten, und wird also dießfalls der frühere Beschluß gänzlich bestätigt.
2.) Von der besagten Blattmannischen Behausung hingegen wird bis zur Zehntentrotte abweichend von der frühern Bestimmung der untere auf dem Plane mit Bleystift bezeichnete Zug angenommen und festgesetzt.
3.) Wird hinsichtlich eines bey dieser Berathung gestellten Antrages: „daß die neue Straße von Mühlenmacher Hubers Haus hinweg, oberhalb dem ehemahls Landrichter Treichlerschen Hause vorbey, gegen Herrn Felix Sträulis untere Hausecke hingezogen werde, und nach Wegräumung des Anbaues von Sträuli  wieder in die angetragene untere Richtung einmünde“, – dem Straßendepartement die Vollmacht ertheilt, insoferne es bey Ausführung der Straße auch diese Abänderung in technischer und ökonomischer Beziehung zweckmäßig finden sollte, solche angemeßen zu berücksichtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement mit Acten und Planen zur Vollziehung zugestellt.
