Erneuerung der Handelskommission.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs  Bestellung der Kommission für das Handels-[,] Fabrik.- & Gewerbewesen, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen beigegeben ist,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
zu Mitgliedern der I. Sektion, Handelswesen,
gewählt:
1.
Herr
J. Jakob Weber, in Winterthur,
2.
“
Kaspar Appenzeller, in Zürich,
3.
“
Julius Maggi, in Kemptthal - Lindau,
4.
“
Konrad Cramer-Frey, in Zürich.
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben.
