Freifrau Amalie v. Jud geb. Prinzessin v. Schwarzburg-Sondershausen. Landrechtsentlassung
Herr Prokurator Dr. Locher stellt mit Zuschrift vom 21. Februar Namens der Freifrau Amalie von Jud, geb. Prinzessin von Schwarzburg-Sondershausen, wohnhaft im Glockenthal bei Steffisburg, Kts. Bern, das Gesuch um Entlassung aus dem Gemeindsbürgerrechte von Egg u. dem Landrechte des Kantons Zürich, indem  er folgende Ausweisschriften einlegt:
1. einen beglaubigten Protokollauszug der Gesellschaft zum Mohren in Bern vom 26. April 1865, laut welchem die besagte Gesellschaft die Freifrau von Jus als Zunftgenossin angenommen hat;
2. einen beglaubigten Protokollsauszug der a. o. Bürgergemeinde der Stadt Bern vom 13. Sept. 1865, laut welchem die Freifrau von Jud als Gemeindsbürgerin der Stadt Bern angenommen worden ist;
3. eine beglaubigte Bescheinigung der Staatskanzlei des Kantons Bern, laut welcher Freifrau von Jud vom dortigen h. Großen Rathe unterm 16. Dez. 1865 ins bernische Landrecht aufgenommen worden ist, u.
4. eine förmliche Anzeige dieser Aufnahme an den Geschäftsführer der Freifrau von Jus, Hrn. Amtsnotar Gerster in Bern, vom 5. Januar 1866.
Der Gemeindrath Egg, welchem das Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, glaubt, es seien die zur Entlassung erforderlichen Requisite nicht vorhanden, weil weder eine Verzichtleistung auf das dortige Gemeindsbürgerrecht vorliege, noch ein Ausweis dafür, daß Petentin ein auswärtiges Bürgerrecht erworben habe, sodann wünscht der Gemeindrath, daß Petentin die noch rückständigen Armensteuern bezahle.
Der Bezirksrath Uster dagegen hält dafür, daß die gesetzlichen Requisite für die Entlassung vorhanden seien, u. daß, da Petentin in Bern habe Armensteuer bezahlen müssen, dieselbe wol nicht angehalten werden könne, auch hierorts noch solche  Steuern zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petentin aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß sie allfällig noch in ihren Händen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Egg, sowie an die Petentin.
