Aufenthaltsbewilligung für die 2. politischen Flüchtlinge Ignaz Sartori aus Würzburg und Heinrich Bauschinger von Ellingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Policeyrathe mit Weisungen vom 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, beschloßen, den nachbenannten zwey poli-  tischen Flüchtlingen, welche über ihre Verhältniße befriedigende Auskunft gegeben und die erforderliche Bürgschaft geleistet haben, eine Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe zu ertheilen.
1.) An Ignaz Sartori, Stud. Juris aus Würzburg in Bayern, welcher sich bereits einige Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten, seßhaft in Winterthur; und:
2.) an Heinrich Bauschinger von Ellingen im Königreich Bayern, Apothekergehülfe zu Uster.
Hiervon wird dem Policeyrathe, unter Zustellung von Aufenthaltsscheinen für die Petenten, Kenntniß gegeben.
