Beschluß betr. d. Erweiterung d. chemischen Laboratoriums d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 11. Mai sucht Hr. Prof. Weith darum nach, es möge die durch Regierungsbeschluß vom 10. Dezember v. Js. grundsätzlich genehmigte Erweiterung des chemischen Laboratoriums der Hochschule im Kantonsschulgebäude nunmehr in der Weise ausgeführt werden, daß das bisherige Rektoratszimmer No. 1 der Kantonsschule durch eine Scheidewand in 2 Räume zu theilen wäre, von denen der eine von dem Leiter der Laboranten der Lehramtsschule u. allfällig ältern Praktikanten benutzt, der andere größere als eigentliches Laboratorium für die Lehramtskandidaten mit 10 Plätzen [Mitteltisch zu 6 Plätzen, 2 Seitentische zu 2 Plätzen] eingerichtet würde. Die Gesammtkosten dieser baulichen Aenderung u. der nöthigen Geräthe, Apparate etc. schlägt Hr. Prof. Weith auf 600 Fr. an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die vorgeschlagene Erweiterung des chemischen Laboratoriums genehmigt, der hiefür erforderliche Kredit im Betrage von Fr. 600 bewilligt u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, unter Beiziehung der Herren Prof. Merz u. Weith die baulichen Arbeiten auszuführen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, der öff. Arbeiten u. des Erziehungswesens.
