Ernennung der Abgeordneten zu Unterhandlungen mit Aargau betreffend Bau einer Eisenbahn.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf den in der letzten Sitzung gefaßten Beschluß, betreffend die Unterhandlungen mit den Regierungen von Basel und Aargau wegen des Baues einer Eisenbahn.
beschlossen:
Seien als Abgeordnete an die Regierung von Aargau die HHerren Regierungsrath Ed. Sulzer und A. Erziehungsrath M. Eßlinger bezeichnet und sei hiervon denselben sowie nunmehr der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
