Eheleute Meier-Albrecht, Außersihl. Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Eheleute Meier-Albrecht, Glasmalergasse, Außersihl,
betreffend Beschwerde über vormundschaftl. Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Anna Albrecht, die taubstumme, minderjährige Tochter der Frau Meier-Albrecht ist auf Betreiben des heimatlichen Gemeindrathes Stadel in der Anstalt des Herrn Walder zur Pfrundweid - Wetzikon versorgt worden.
B. Gegen diese Maßnahme protestirte schon während des Jahres 1885 die Mutter Meier-Albrecht mit verschiedenen Eingaben an den Bezirksrath u. an das Statthalteramt Dielsdorf. Ersterer hat dann diese Beschwerde bereits mit Beschluß vom 27. Aug. 1885 als unbegründet abgewiesen, welcher Beschluß nicht rekurrirt worden ist. Wol aber hat Frau Meier-Albrecht mit neuern Eingaben vom 29. Septbr., 4. Novbr. 1885 u. 25 Januar a. c. ihre Begehren um Entlassung der Tochter Anna Albrecht aus der Anstalt Pfrundweid wiederholt u. es wenden sich nun die Eheleute Meier mit Eingabe vom 1. vor. Mts. an den Regierungsrath, an ihrem Begehren festhaltend u. im Wesentlichen anführend:  
Anna sei nun in ein Alter eingetreten, wo sie den Petenten nachhelfen könnte, die Versorgung durch die Heimatsgemeinde sei nicht nöthig, weil die Petenten nun selbst für die Anna sorgen können, u. der Aufenthalt in der Anstalt fördern das geistige Wohl des Kindes keineswegs, zumal dieses wie die Mutter von schmerzlichem Heimweh verzehrt werde.
C. Der Gemeindrath Stadel bestreitet, daß die Anna Albrecht bei den Eheleuten Meier gut versorgt gewesen sei. Nach den gemachten Erfahrungen werde den mündlichen u. schriftlichen Mittheilungen derselben keinerlei Glauben mehr beigemessen. Ein Brief der Anstaltsleitung in Wetzikon bestätigt, daß die Anna Albrecht von lügenhaftem Wesen sei, durch ihre Angehörigen werde noch jetzt ein übler Einfluß auf sie ausgeübt.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf verweist in Beantwortung dieser neuesten Eingabe lediglich auf die in Sachen ergangenen Akten.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
daß nach den vom Bezirksrath Dielsdorf vorgelegten Akten für den Regierungsrath keine Veranlassung vorliegt, die von den Vormundschaftsbehörden getroffenen Maßnahmen aufzuheben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Mittheilung an die Eheleute Meier, den Bez. Rath Dielsdorf und den Gemeindrath Stadel, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
