Der Vorbehalt betreffend den Verkauf von Spitalgütern im Sellnau an Herrn Heinrich Escher von Zürich wird zurückgenommen.
In Folge des der Schanzen-Commißion in letzter Sitzung ertheilten Auftrages, ein Gutachten einzubringen, ob der bey Ratification des Verkaufes von circa 6. Juchart Spitalgütern im Sellnau an Herrn Heinrich Escher von Zürich gemachte Vorbehalt der Baurechte, auf dem gegenüber liegenden Schanzen-Territorium zurückgenommen werden könne oder nicht? –  erstattete der HHerr Regierungsrath Fierz, als Vicepräsident der benannten Commißion, darüber einen mündlichen Bericht, aus welchem sich als Resultat einer vorgenommenen Localuntersuchung ergab, „daß es allerdings wünschbar gewesen wäre, wenn jene Bedingung in die Gantbedingniße aufgenommen worden wäre, – übrigens aber auf dem betreffenden Punkte nicht von solcher Wichtigkeit seye, um durch Beharrung auf derselben jenen vortheilhaften Verkauf rückgängig zu machen.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, jenen Vorbehalt zurückzunehmen, und daher die Spitalpflege bevollmächtigt, daß sie den Verkauf dem Herrn Escher ohne diesen Beysatz zusage.
Damit wird an diese Verwaltungsbehörde im Allgemeinen die Einladung gerichtet, bey allfällig andern Verkäufen solcher Art sich vorher mit der Schanzen-Commißion zu verständigen. 
