Schrbn. an Bdsrath. betr. [Auslieferung Jakob] Strickler v. Hirzel in Algier.

[Präsidial-Verfügungen.
13. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Strickler, Käsehändler, von Hirzel, zuletzt wohnhaft gewesen in Bülach, dato in Lyon verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Auslieferungsgesuch an den h. Bundesrath zu richten:
„Wie Sie mitfolgendem in Doppel gefertigten Haftbefehl unserer Staatsanwaltschaft gefäll. entnehmen wollen, steht bei ihr Jb. Strickler, Käsehändler, von Hirzel, zuletzt wohnhaft gewesen in Bülach, wegen ausgezeichnetem & einfachen Betruges in Strafuntersuchung und soll laut telegr. Bericht Ihres verehrl. Justiz- u. Polizeidepartements in Lyon verhaftet sein.
Wir ersuchen Sie demnach auf diplomatischem  Wege die Auslieferung Stricklers sammt allfällig in seinem Besitz befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen der requirirenden Amtsstelle gefäll. veranlaßen zu wollen.
Gleichzeitig benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
