Gemde Fällanden; Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Fällanden,
betreffend Staatsbeitrag an Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Dezbr. d. Js. theilt der Ge-  meindrath Fällanden mit, daß das dießjährige Hochwasser in der dortigen Gemeinde sehr großen Schaden an Straßen, Brücken, Bachufern etc. angerichtet habe. Laut beigelegter Rechnung betragen die Ausgaben für Wiederherstellung der Zerstörungen Fr. 3800, ausgenommen die Rekonstruktion der Straßen. Der Gemeindrath ersuche daher um Ertheilung eines Staatsbeitrages an genannte Kosten, da die Gemeinde Fällanden in Folge von zweimaligem Hagelschaden und durch den Bau einer Straße nach Maur sehr in Anspruch genommen worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch das Hochwasser vom 3.–5. Juni wurde das Bett des Fällander Dorfbaches größtentheils mit Geschiebe angefüllt, so daß sich das Wasser über die anliegenden Straßen ergoß & dieselben in bedeutender Weise ausschwemmte. Das Fundament der alten, aus Ackersteinen bestehenden Ufermauer wurde unterspült, ebenso die Widerlager einer über den Bach führenden Brücke, in Folge dessen die Deckplatten derselben in das Bachbett stürzten.
Durch die von der Gemeinde Fällanden ausgeführten Bauten am Dorfbach ist demselben theilweise ein größeres Profil gegeben worden; die Ufermauern erhielten ein tieferes Fundament und wurden kunstgerecht ausgeführt; die Bachsohle wurde durch  Querschwellen, Pflästerung und Stichbrücken vor weiterer Ausspülung gesichert und die Straße II. Klasse mit Steinbett und Bekiesung versehen.
Es erscheint deshalb die Gewährung eines Staatsbeitrages gerechtfertigt, der mit Rücksicht auf die Steuerverhältnisse der Gemeinde mit ca 20% der Kosten zu bemessen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fällanden wird an die Kosten der durch das Hochwasser vom letzten Jahre erforderlichen Wiederherstellungen an Brücken, Straßen und Bachufern ein Beitrag von Fr. 750 aus dem Kredit für Hochwasserschaden bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden unter Rückstellung der Rechnung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
