Wahlen v. Mitgliedern der Gewerbssektion u. der Cantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Rathes des Innern, d. d. 2t. hjs. nach welchem derselbe folgende Ergänzungswahlen in seine Collegien getroffen hat 
I. In die Gewerbssektion 
1. Herrn Bezirksgerichtspräsident E. Ulmer aus Enge statt der auf sein Begehren entlassenen Hr. C. M. Beyel aus Zürich.
2. Hr. Johannes Fierz, Gerber in Zürich statt des auf sein Begehren entlassenen Hr. Verwalter Jakob Heß in St. Leonhard dahier  
II. In die Cantonalarmenpflege.
1. MHHerrn Regierungsrath R. Bollier – statt des auf sein Begehren entlassenen Hrn. A. Bezirksrath Blattmann auf dem Bühl – in Wädenschweil
diese Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen seiner Sektion, sowie nun den Gewählten Urkunden ausstellen zu lassen, Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
