Freyzügigkeitsvertrag mit der Landgrafschaft Heßen-Homburg.
Auf einen von dem Vororte eingegangenen Antrag für Abschließung eines Freyzüg[ig]keitsvertrages mit der Landgrafschaft  Heßen-Homburg, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Mit Kreisschreiben vom 26sten d. M. hat der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den Entwurf gegenseitiger Freyzügigkeit zwischen der Eidgenoßenschaft und der Landgrafschaft Hessen-Homburg mitgetheilt und die Einladung damit verbunden, sich über deren Annahme auszusprechen.
Der Regierungsrath hat dieselben geprüft und gefunden, daß sie den bey allen frühern Verträgen solcher Art angewandten Grundsätzen vollkommen entspreche, und stellt daher den Antrag, es möchte der Höchsten Behörde belieben, auch den Beytritt des hiesigen Standes auszusprechen.
Noch ist die Bemerkung beyzufügen, daß nach Abschluß dieses Vertrages zwischen der Schweiz und sämmtlichen deutschen Bundesstaaten Freyzügigkeit bestehen wird.
Das mündliche Referat hat der HHerr Bürgermeister von Muralt übernommen.
