Dir. d. Mediz. Angel. [Enthebung] d. Prof. Dr Biermer v. d. Dir. d. bisherigen Irrenanstalt u. [Uebertragung] dieser Dir. an Prof. Dr Gudden Dir. d. neuen Irrenanstalt.
Mit Schreiben vom 24. Sept. bittet Hr. Professor Dr Biermer dringend um definitive Entlassung von der Direktion der alten Irrenanstalt auf Ende dieses Monats, da es ihm wegen sonstiger Geschäftsüberhäufung unmöglich sei, die Stelle länger zu behalten.
Da der Amtsantritt der Direktion der neuen Irrenanstalt durch Hrn. Prof. Dr Gudden auf den 1. Oktober festgesetzt ist, & die Uebernahme der Besorgung der bisherigen Anstalt ohne Zweifel ebenso sehr im Wunsche desselben als im Interesse der Anstalt liegt, überdieß  Hr. Dr Hüguenin als Arzt der alten Irrenanstalt seine dießfälligen Funktionen wieder aufgenommen hat, so liegt nichts vor, was der nachgesuchten Entlassung des Hrn. Prof. Dr Biermer entgegenstehen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der bisherigen Irrenanstalt, wird mit 1. Oktober Hrn. Professor Dr Gudden übertragen.
II. Herr Professor Dr Biermer wird unter bester Verdankung der geleisteten Dienste der Direktion der alten Irrenanstalt enthoben, worüber demselben Urkunde auszustellen ist.
III. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, Abth. Spitalpflege und Hrn. Professor Dr Gudden.
