Viehassekuranzgesellschaft Altikon, abgewies. Revisionsgesuch betr. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. August überweist das Statthalteramt Winterthur die von der Viehassekuranzgesellschaft Altikon ihm behufs Revision des regierungsräthlichen Beschlusses zugesandten Akten u. theilt mit, die Gesellschaft behaupte, es sei seit Erlaß des regierungsräthlichen Kreisschreibens betreffend Versicherung  von Vieh gegen Brandschaden den von der Viehassekuranzgesellschaft Rickenbach eingereichten Statuten die Genehmigung ertheilt worden.
Von der Direktion des Innern wurden die fragl. Viehassekuranzstatuten von Rickenbach in Original eingezogen. Denselben ist ein besonderer Abschrift vom 2. Jenner 1867 unter dem Titel „Verfahren bei Brandfällen“ angefügt, an dessen Schlusse die Bestimmung aufgenommen ist, „dieser Anhang ist den Viehassekuranzstatuten einzuverleiben u. dafür die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.“ Die Genehmigung des Regierungsrathes selbst ist aber diesem Aktenstücke nicht beigefügt u. ebenso wenig findet sich etwas in den Protokollen der Brandassekuranzkanzlei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Seien die Akten an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Viehassekuranzgesellschaft Altikon zurückzustellen.
