Regulativ, betreff. die bei Truppenaufgeboten an berittene Offiziere zu leistenden Pferdeentschädigungen.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. legt der Kriegsrath in Ausführung des §. 309. des Militärgesetzes ein von ihm aufgestelltes Regulativ über die in Zukunft bei Truppenaufgeboten an berittene Offiziere zu leistenden Pferdeentschädigungen vor, welches genehmigt wurde, wie folgt.
Regulativ 
betreffend die bei Truppenaufgeboten an berittene Offiziere zu leistenden Pferdeentschädigungen.
Der Kriegsrath
hat
von der Nothwendigkeit überzeugt, daß es sowohl im Interesse des Staates als der berittenen Offiziere selbst sei, theils durch eine nähere Auseinandersetzung die Fälle gehörig zu bezeichnen, wie und nach welchem Maßstabe in Zukunft die Entschädigung für Dienstpferde bei Truppen aufgeboten u. s. w. von Staatswegen an Letztere geleistet werden solle, theils auch um jeden möglichen Mißbräuchen Schranken zu setzen, mit Hinsicht auf §. 309. des Militärgesetzes – beschlossen, nachstehendes Regulativ zur genauen Nachachtung aufzustellen.
§. 1.
Wenn ein Offizier zu Anschaffung eines eigene[n] Pferdes aufgefordert worden [§. 309. lem. 1.[,] 2.[,] 3. des Militärgesetzes] so kann er auf die durch lemma 5. des nämlichen §. in Aussicht gestellte Fourage-Vergütung, sowie auf die Bezahlung des Fünftheiles des Betrages der Cantonal-Schatzung [lem[m]a 6] nur dann Anspruch machen, wenn er wirklich ein eigenes Pferd angeschaf[f]t hat, und dieses in die Schatzung aufgenommen worden ist.
Für Pferde die nur gemiethet worden sind, tritt keine dieser Vergütungen ein.
§. 2.
Ueber den Ankauf eines Pferdes hat sich jeder Offizier durch eine  eigenhändig ausgestellte Erklärung nach festgesetztem Formular auszuweisen.
§. 3.
Wenn ein Offizier aufgefordert worden ist, ein eigenes Pferd anzuschaffen, und dennoch mit einem gemietheten Pferd in effectiven Dienst oder in Bereitschafts-Zustand tritt, so bezieht er während längstens sieben Tagen eine Miethentschädigung von 4. Franken, resp: 3. Franken, wenn ihm die Fourage in Natur geliefert oder in Geld vergütet wird.
§. 4.
Diese Mieth-Entschädigung wird nur insofern geleistet, als der Offizier durch einen Miethvertrag beweisen kann, daß das Pferd zu seiner ausschließlichen Verfügung steht und zu keinem andern Gebrauche benutzt werden darf.
§. 5.
Ein Offizier, der für ein angekauftes Pferd den Fünftheil des Betrages der Kantonalschatzung erhält, kann für frühere Miethe eines Pferdes keinen Anspruch auf die in §. 3. festgesetzte Entschädigung machen.
§. 6.
Vorbehalten bleiben die Bestimmungen von lem. 7. des §. 309. u: §. 311. des Militärgesetzes, sowie §. 33. des Eidsg. Verwaltungs-Reglements.
Der Regierungsrath hat dem vorstehenden Regulativ seine Genehmigung ertheilt.
Zürich den 27t. Mai 1845.
Der Erste Staatsschreiber
[Sig] Hottinger. 
