Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde. Obfelden.
Mittelst Zuschrift vom 23. November v. Js. stellt der Gemeindrath Obfelden, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 12. Jenner 1860. abgelaufenen Metzgpatentes u. bemerkt dabei; wenn auch der Fleischbedarf in der Gemeinde nicht groß sei, so sei das Bedürfniß einer Metzg der großen Entfernung von jeder andern Gemeinde wegen  immerhin vorhanden.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt in seiner Begutachtung vom 6. d. Mts. das vorliegende Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der Gemeinde Obfelden wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 11. Januar 1860. angerechnet, gegen eine binnen 4. Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 300. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassierverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der Finanzen.
