Einleitung zur Zurückziehung der dem in Oberstraß seßhaften J. J. Künzli von Rykon, Cantons Aargau ertheilten Niederlaßungsbewilligung und Weinschenkpatentes.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß es sich bey einer gegen J. J. Künzli von Rykon, Cantons Aargau, Weinschenk in Oberstraß wegen Kuppeley und Uebertretung der Wirthschaftspolicey geführten Untersuchung ergeben, daß derselbe unterm 20. und 21. August 1829. von dem Malefizgerichte des Standes Solothurn der absichtlichen Brandstiftung verdächtig erklärt und wegen anderweitigen Verbrechen zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt, nachher aber begnadigt worden sey.
Da nun das Obergericht annehme, daß den Verwaltungsbehörden das fragliche Urtheil bey Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung, insbesondere aber des Weinschenk-  patentes an Künzli umso eher unbekannte gewesen sey, als letzterer zu obigem Behufe ein günstiges Zeugniß von dem Gemeindrathe Rykon beygebracht, so sehe es sich veranlaßt, dem Regierungsrathe eine Abschrift der betreffenden Actenstücke zu gutfindendem Gebrauche mit der Bemerkung mitzutheilen, daß das Bezirksgericht Zofingen von diesem als pflichtwidrig erscheinenden Benehmen des Gemeindrathes von Rykon durch das Bezirksgericht Zürich Kenntniß erhalten werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Betracht, daß nach Art: 16. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, in Fällen wie der vorliegende, eine Niederlaßungsbewilligung nur durch gerichtliches Urtheil aufgehoben werden kann, – beschloßen, das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, bey dem Bezirksgerichte Zürich eine Klage auf Zurückziehung der dem Künzli ertheilten Niederlaßung anhängig zu machen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Finanzrathe  zu Handen des Abgaben-Departements mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
