Erneuerungswahl der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau.
Durch Schlußnahme des Regierungsrathes wurde die Sanitätsdirektion beauftragt, eine Prüfung der Beziehungen zu veranstalten, welche Herr Pfarrer Walder in Benken als Geistlicher der Anstalt Rheinau, zu der dortigen Verwaltung unterhalten soll.
Die Sanitätsdirektion übertrug diese Prüfung einer Spezialkommission, bestehend aus den Herren Oberst Fenner in Winterthur und Boßhard-Iacot in Hottingen, welche Kommission unterm 22. dieß einen schriftlichen Bericht erstattet, aus welchem hervorgeht, daß die fraglichen Beziehungen nicht der Art waren, daß sie als förmlich ahndenswerthe Regelwidrigkeiten taxirt werden könnten. Die  Sanitätsdirektion befindet sich daher nicht in der Lage, der Sache weitere Folge zu geben und beantragt, dieselbe als erledigt zu betrachten und die Wahl der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Mitglieder der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau werden gewählt:
Herr
Oberstlieut. Fenner, in Winterthur,
“
Med. Dr Goll, in Zürich,
“
Ktsrath Boßhard-Iacot, in Hottingen.
“
Pfarrer Walder, in Benken.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde, an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und Publikation im Amtsblatte.
