Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Ablös. d. dem Stifte Wettingen obliegenden Servitut d. Unterhalt. d. Kirchthurms in Kloten.
Mit Zuschrift vom 9. dies spricht die Regierung von Aargau die Geneigtheit aus, den mit der hierseitigen Abordnung unter Ratifikationsvorbehalt verabredeten Entwurf einer Uebereinkunft zur Ausscheidung der kirchlichen Verhältnisse von reformirt Würenlos der endlichen Ratifikation des dortseitigen Großen Rathes zu unterstellen, indem sie in dieser Uebereinkunft  ein freundnachbarliches Entgegenkommen zur endlichen Liquidation der im Vertrag vom März 1837 betreffend die Dotationsausmittlung für die ehemals Kloster Wettingenschen Collaturpfründen noch unausgetragenen Punkte erblicke. Dabei wird noch im Weitern bemerkt, es seien in diesem Vertrage noch andere Punkte einer künftigen definitiven Lösung vorbehalten worden, so namentlich der § 4, wörtlich folgendermaßen lautend:
„Die Verpflichtung für den Unterhalt des Kirchthurms und Chores in Höngg, sowie des Kirchthurms in Kloten, soweit derselbe dem Collator obliegt, bleibt dem Stifte Wettingen in so lange überbunden, bis ein diesfälliger Loskauf durch Uebereinkunft mit den betreffenden Gemeinde oder dem Stande Zürich stattgefunden haben wird.“
Nachdem nun die diesfällige Unterhaltspflicht in Höngg seither losgekauft worden, bleibe nur noch diejenige in Kloten übrig und es finde die aarg. Regierung den vorliegenden Anlaß ganz geeignet, um auch rücksichtlich dieses Loskaufs eine Vereinbarung in den Vertrag aufzunehmen, sie mache daher den Vorschlag, es möchte auch rücksichtlich dieses Punktes mit aller Beförderung noch hierseits mit ihr in Unterhandlung getreten werden, damit dann der endliche Abschluß der Uebereinkunft mit Inbegriff dieses Punktes unaufgehalten erfolgen könne. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Regierung von Aargau wird erwiedert:
Der Regierungsrath sei bereit, bei der Gemeinde Kloten auf die gewünschte Lösung des fragl. Servitutsverhältnisses hinzuwirken und diesfällige Unterhandlungen zu vermitteln, auch habe die hierseitige Finanzdirektion bereits eine entsprechende Anregung an die Kirchenpflege Kloten ergehen lassen und derselben die beförderliche Anhandnahme der Sache ernstlich empfohlen; allein der Regierungsrath würde sehr bedauern, wenn in Folge dieses neuen Punktes, dessen Lösung jedenfalls, auch bei der möglichsten Beförderung noch einige Zeit in Anspruch nehmen dürfte, – die Erledigung der ungleich wichtigern Frage der kirchlichen Ausscheidung von reformirt Würenlos nach so vieljährigen Verhandlungen wieder neuerdings verzögert werden sollte. Es werde daher der Regierung von Aargau angelegentlich empfohlen diese letztere Frage, bei welcher allein der hiesige Kanton als solcher betheiligt sei, für sich allein zu behandeln und rücksichtlich des neuen Punktes welcher den Kanton gar nichts angehe, einen Abgeordneten zu bezeichnen, um sich mit der hiesigen Finanzdirektion, welcher diese Angelegenheit zugewiesen worden sei, diesfalls in Verbindung zu setzen.  
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau mittelst Schreiben und an die Finanzdirektion.
