Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. interimistische Verwaltung d. Schuldenschreiberstelle d. Bez. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. zeigt Aline Weber den am 21. Sept. erfolgten Tod des Hrn. Bezirksschuldschreiber Weber  in Zürich, ihres Notars, dem dortigen Bezirksgerichtspräsidium mit [recte: an] und stellt, da in Anbetracht der voraussichtlich mit Neujahr 1872 erfolgenden Abschaffung der Schuldenschreiberämter im vorliegenden Falle eine Interimsverwaltung eintreten müsse, das Gesuch, daß ihr die Ermächtigung zu dieser Interimsverwaltung – die auf Rechnung sämtlicher Erben zu geschehen hätte – ertheilt werde & schlägt sie als Leiter der Geschäfte Hrn. Julius Geng von Stallikon in Sellnau-Zürich, einen langjährigen Angestellten der Schuldenschreiberkanzlei vor.
B. Das Bezirksgericht Zürich hält in seiner Zuschrift vom 22. dieß an das Obergericht unter gegenwärtigen Umständen – angesichts der Volksabstimmung über das neue Schuldbetreibungsgesetz – eine interimistische Besetzung der Schuldenschreiberstelle für geboten, kann sich aber mit der Uebertragung dieses Amtes an den vorgeschlagenen Hrn. J. Geng nicht einverstanden erklären, weil er diese Person zu wenig kenne, um der Garantie für eine gewissenhafte Geschäftsbesorgung sicher zu sein, und schlägt seinerseits – wol wissend, daß § 4 des Schuldbetreibungsgesetzes dieß ausschließe – ausnahmsweise Hr. Bezirksrichter Bachmann in Wiedikon vor für diese einstweilige Geschäftsbesorgung.
C. Das Obergericht billigt in seiner Zuschrift vom 22. dieß mit Rücksicht auf § 4 des Schuldbetreibungsgesetzes den Vorschlag des Bezirksgerichtes Zürich nicht, & würde seinerseits kein Bedenken tragen, dem Hrn. Geng die In-  terimsverwaltung auf Rechnung der Erben zu übertragen, sofern die Amtsbürger sich damit einverstanden erklären, daß die von ihnen für den Verstorbenen gelieferte Kaution auch auf die Interimsverwaltung sich erstrecke oder von Seite des Hrn. Geng beziehungsweise der Weberschen Erben eine neue Kaution beigebracht würde.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Es sei dasjenige Schreiben an das Obergericht zu richten, das sich in den Missiven vom heutigen Tage vorfindet.
2. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion mit der Einladung dafür zu sorgen, daß inzwischen die Geschäfte durch den gegenwärtigen Angestellten auf Rechnung der Weber’schen Erben fortgeführt werde.
