Appellation der Schulgenoßenschaft von Fehrenwalsperg etc. der Kirchgemeinde Bärentschweil gegen einen Spruch des Bezirksrathes Hinweil.
Die vom Statthalteramt Hinweil unterm 27. v. M. eingesandten Appellationen der Schulgenoßen von Fehrenwalsperg, Ghöch, Ghöchweid und Oberrelsten auf der einen, und derjenigen von Klein-Bärentschweil, Sädel, Gubel und Hütten auf der andern Seite, gegen einen Spruch des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Anweisung eines Schulhausplatzes, werden sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
