Rekurs des Gemdrathes Meilen betr. Rechnungsführung.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, betreffend Rechnungswesen,
hat sich ergeben:
A u. B vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 4 März beschloß der Bezirksrath Meilen:
1. Sei der Gemeindrath Meilen angewiesen, dafür zu sorgen, daß dem Gemeindgut aus dem Armengut die Summe von Frk. 4789.03c zurückerstattet u. zur Abbezahlung von Passiven verwendet, der Ausfall im Armengut dagegen, durch Armensteuern gedeckt werde.
2. Ist die Bürger- u. Ansäßenkassa u. die Gerichtshauskasse mit dem Gemeindgute zu vereinigen und die Rechnung über dasselbe so zu stellen, daß sie als Hauptrechnung alle Vermögenstheile in sich fasse u. die Cassarechnung nur als untergeordnete Abtheilung (Belege) erscheinen.
3. Sollen die auf fo 5 der Gemeindgutsrechnung aufgeführten Kapitalkosten von frs 10,000 auf der Gerichtshauskasse und frs 17000 auf der Bürger- und Ansäßenkassa als eigentliche Defizite, durch welche man sich über den Bestand des Stammkapitals täuscht, abgeschrieben, die Passiven mit möglichster Beförderung getilgt und so das Stammvermögen wieder erstellt werden.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 21 März im Wesentlichen anführend:  Betreffend Disp. I. Die Rückerstattung könne zur Abbezahlung von Passiven verwendet werden, wofern sich ergebe, daß das Stammgut auf richtiger Höhe stehe. Es frage sich aber, was für Passiven abbezahlt werden sollen u. hierüber enthalte der Beschluß nichts. Rekurrent finde, es sollten hieraus die durch Neubauten und Hauptverbesserungen entstandenen Passiven der Gemeindskassa abbezahlt werden, damit die Sache den auf Grundeigenthum Niedergelassenen zu Gute komme.
Betreffend Disp. II. Das hier für das künftige Rechnungswesen vorgeschlagene Verfahren sei zu kompliziert. Einfacher wäre es, wenn die Gemeindgutsrechnung gleich wie die Schulgutsrechnung als Land-Rechnung geführt und die verfügbaren Zinse der Cassa abgeliefert werden, was um so eher geschehen könne, da alle in fraglicher Rechnung enthaltenen Ausgaben auch von den Niedergelassenen zu tragen seien. Die Gerichtshausrechnung würde mit der Cassa-Rechnung ebenfalls verschmolzen u. letztere der Gemeindgutsrechnung angeheftet u. so den obern Behörden zur Ratifikation vorgelegt.
Betreffend Disp. III. Wenn die Anweisung des Bezirksrathes betreffend Streichung der fraglichen  2 Posten richtig wäre, so müßte auch das gleiche geschehen in den Cassarechnungen, wo sie bekanntlich schon als Passiven zu Gunsten des Gemeindgutes aufgeführt seien. Das von den Rekurrenten eingeschlagene Verfahren komme häufig auch anderwärts vor, wo vielfach ein Gut dem andern oder eine Casse einem Funde [sic!] schulde. Man ziehe vor statt Darlehen bei dritten Personen aufzunehmen, dieselben aus den öffentlichen Gütern zu entheben. Zur Tilgung beider Posten müsse Rekurrent bitten, daß nicht nur kurze Zeit anberaumt, sondern dieß ihm überlassen werde, er wolle die Sache nicht auf die lange Bank schieben, sondern nur den Steuerbezug den oekonomischen Verhältnissen anpassen.
E. Aus der hierüber eingekommenen Beantwortung des Bezirksrathes vom 11 April ist als wesentlich hervorzuheben. Das Disp. II entspreche dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3 November 1860. Die Rechnungsführung nach Disp. III sei weder zu komplizirt noch schwer auszuführen. Nach dem Vorschlage des Rekurrenten müßte das längst bestandene u. stets als zweckmäßig anerkannte Formular für Gemeindgutsrechnungen beseitigt u. dafür  die Form der Schulfonds- u. Schulkassarechnungen eingeführt werden, was keineswegs die Sache vereinfachen würde. Durch das Bestehenlassen der in Disp. III erwähnten Passivposten, namentlich derjenigen von Frk. 17000 würde man in dem Bestande des Stammkapitals getäuscht. Dem Rekurrenten sei nur beförderliche Abzahlung der Passiven anempfohlen, keineswegs aber hiefür eine bestimmte Frist angesetzt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Der rekurrirte Beschluß ist eine Folge des Regierungsbeschlusses vom 3 November 1860 in Sachen Welle u. Consorten in Meilen.
Derselbe bestand in 2 Punkten.
Fürs erste wurde anerkannt, daß dem Armenfond Beiträge zugekommen seien, welche dem Gemeindgute angehören und daher dem Letztern behufs Verwendung für die Gemeindausgaben zurück zu erstatten seien. Hiemit steht im Einklang das Disp. I des rekurrirten Beschlusses, nämlich in dem Sinne, daß die ermittelten frs 4789.03c aus dem Armengute zur Abbezahlung an die in Disp. III bezeichneten Passivposten der Kassarechnungen, beziehungsweise zur Rückzahlung an das Guthaben der Gemeindguts- [sic!]  auf den Gemeindskassarechnungen verwendet werden sollen. Damit ist denn auch die von den Rekurrenten aufgeworfene Frage, welchem Theile der Niedergelassenen die Rückerstattung zu Gute kommen solle, entschieden.
Fürs zweite wurde in jenem Regierungsbeschlusse angeführt, daß zu der irrigen Verfahrensweise in Uebertragung von Einnahme des Gemeindgutes auf das Armengut wesentlich der Umstand beigetragen habe, daß bisher über einige Gemeindsausgaben u. die daher entstandenen Passiven abgesonderte Rechnung geführt wurde, [„]ohne daß dieser Verhältnisse in der Gemeindgutsrechnung irgend wie Erwähnung gethan worden wäre.“ Im Weitern wurde bemerkt: „Wenn auch diese abgesonderten Rechnungen den Vortheil haben zu konstatiren, daß an den Passivsaldo derselben nicht nur die Bürger, sondern auch die Niedergelassenen steuerpflichtig sind und daher gegen deren Fortführung an sich nichts einzuwenden ist, so erfordert es doch die Ordnung, daß jährlich von dem Resultate dieser Rechnungen d. h. mindestens von dem Aktiv- u. Passivsaldo derselben in der  Gemeindgutsrechnung als der gesetzlichen Rechnung über die gesammelte Oekonomie der politischen Gemeinde gehörige Vormerkung genommen werde, womit dann auch erreicht wird, daß einerseits die Gemeinde selbst sich über den Stand ihrer Oekonomie nicht täusche, anderseits auch die Oberbehörden jeweilen gehörige Kenntniß von derselben erhalten.“
Es gehen nun die Disp. II u. III des rekurrirten Beschlusses über diese Anweisung des Regierungsrathes hinaus. In einer Menge Gemeinden werden für den Jahresverkehr und für außerordentliche Bauten abgesonderte Gemeindkassa- oder Bau-Rechnungen geführt, weil in beiden Fällen neben den Bürgern auch die Niedergelassenen bei der Rechnungsabnahme, u. diesfälligen Steuerbewilligungen mitzusprechen haben, während die Gemeindgutsrechnung lediglich den Bürgern vorgelegt wird. Hiegegen ist, wie schon in vorstehender Anweisung des Regierungsrathes erklärt wird, nichts einzuwenden. Wohl aber ist das Resultat der jeweiligen Gemeindskassarechnungen am Schlusse der Gemeindgutsrechnungen als Anhang vorzumerken, d. h. es ist  die Rekapitulation der Einnahmen und Ausgaben der Gemeindskassarechnungen als Anhang in die Gemeindgutsrechnung aufzunehmen und wofern die Gesammtheit der Bürger und Niedergelassenen Schulden hat, so ist am Schluße der Rekapitulation der Bestand der Passiven mit Beginn und mit Ende des Rechnungswesens zu zeigen. Sobald dies geschieht, so erhält der Bezirksrath Veranlaßung nachzusehen, ob die gesetzlich abzuliefernden Einkünfte der Letztern wirklich vollständig zukommen u. ob die Gemeinde in angemessener Weise auf Abzahlung allfälliger Schulden Rücksicht nimmt. Selbstverständlich steht dem Bezirksrathe unter Umständen auch die Einforderung der Cassarechnungen behufs deren Vergleichung mit der Rekapitulation zu, um allfällig nöthig erachtete Weisungen um so gründlicher erlassen zu können. Hiemit ist auch die Frage, in wie weit das Gemeindgut Darlehen, die es der Gemeindskassa macht, als Aktivum zeigen könne, erledigt. Hat das Gemeindgut verfügbare Baarschaft in einem Momente, wo für Bestreitung außerordent-  licher Unternehmungen die Gemeindskassa Darlehen aufnehmen muß, so ist wohl das einfachste, daß das erstere soweit möglich der letztern die benöthigten Summen darleiht, und es ist ein solches Darlehen in der Gemeindgutsrechnung ganz gleich andern Kapitalien zu behandeln.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Disp. I des rekurrirten Beschlusses im Sinne vorstehender Erwägung bestätigt.
II. Seien dagegen Disp. II u. III des rekurrirten Beschlusses aufgehoben und die Anordnungen für das künftige Rechnungswesen nach der in vorstehender Erwägung enthaltenen Ausführung vorzunehmen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Rekurrenten und die Direktion des Innern.
