Weisung an d. [Großen Rath] betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Bernhard] Staub in Zürich z. Mitgliede d. [Großen Rathes].

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Dübendorf-Volkentsweil unterm 25. d. Mts. an die durch die Entlassung des Hrn. Dr. Nägeli in Volkentsweil erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes gewählt hat,
Herrn Bernhard Staub, von Dübendorf, in Zürich,
beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch die dem Hrn. Dr. Nägeli auf dessen Gesuch in letzter Sommersitzung ertheilte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volkentsweil erledigt worden, ist die betreffende Wahlversammlung am 25. August 1867 zur Vornahme der erforderlichen Ersatzwahl zusammengetreten und hat laut dem beiliegenden Verbalprozesse, bei einer Zahl von 1619 Stimmberechtigten, mit 470 Stimmen von 764 Anwesenden im I. Scrutinium zum Mitgliede des Großen Rathes Hrn. Bernhard Staub von Dübendorf, in Zürich, gewählt.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen ist und Einsprachen gegen die Wahl nicht erhoben wurden, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an. 
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
