Staatsbeitrag an die Korrektionsanstalt Uitikon pr. 1. Halbjahr 1882.
In dem Vertrage betreffend Ankauf der Anstalt Uitikon ist in Ziff. 7 bestimmt, daß mit dem Kauf die Ansprüche der Anstalt auf einen Staatsbeitrag für die Zeitdauer vom 1. Januar 1882 bis zur Zeit der Uebergabe der Anstalt an den Staat in keiner Weise geschmälert oder aufgehoben seien.
Mittelst Zuschrift des Herrn a. Stadtrath Landolt in Zürich vom 31. August als von der frühern Gemeindevereinigung bestellter Liquidator wird um Verabreichung dieses Beitrages nachgesucht, damit die schließliche Liquidation mit den Gemeinden in kürzester Frist erfolgen könne. Die von der Verwaltung Uitikon angefertigte Liste weist für die Zeit vom 1. Januar bis 1. Juli, dem Zeitpunkte des Antrittes der Anstalt durch den Staat aus den verschiedenen Gemeinden des Kantons Zürich eine Zahl von 37 Detinirten auf mit 4151 Verpflegungstagen. Im Verhältniß der der Anstalt vom Staate in den letzten  Jahren gelieferten Unterstützung wird sich für dieses noch in Berücksichtigung fallende halbe Jahr ein Beitrag von 80 Rpn. per Verpflegungstag rechtfertigen, was nun die Summe von Fr. 3320 – ergeben würde, welchen Beitrag auszurichten beantragt wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. An die frühere Anstaltspflege von Uitikon wird für den Betrieb der Korrektionsanstalt für das erste Halbjahr 1882 ein Staatsbeitrag von Fr. 3320 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Gefängnißwesens, sowie an Herrn a. Stadtrath Landolt zu Handen der Anstaltspflege.
