Beschluß betreffend den Recurs mehrerer Bürger in Glattfelden puncto Competenz in der Hauptsache gemeinschaftliche Garantie der Güterschatzung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten v. M. in Sachen des Herrn Hartmann Keller, Reallehrer, Hartmann Keller im Hof, Hs. Ulrich Laufer, Zunftrichter, Johannes Keller, Alt-Schulmeister, und Heinrich Keller Gemeindrath, in Glattfelden, als Vertreter der Intereßen der dasigen Gemeinde, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Competenz, in der Hauptsache der gemeindschaftliche Garantie der Güterschatzung. Da sich ergeben.
A.) Unterm 15ten Jenner 1828. haben sich die Bürger  und Güterbesitzer der Gemeinde Glattfelden gegenseitig verpflichtet, zu vollkommener Sicherheit und Deckung der Creditoren, „welche sich dazu verstehen, ihre auf die Gemeinde Glattfelden besitzenden Schuldinstrumente (bey Anlaß einer Schulbereinigung) aushinzugeben und an deren Statt neue errichten zu laßen, für alle bereits gemachten, nun aber neu zu errichtenden Schuldbriefe Einer für Alle und Alle für Einen, mit allen Gemeindsbürgern zu Glattfelden zu ständigen liegenden Stück und Gütern zwölf Jahre lang gutzustehen, so daß ihre resp. Creditorschaft durch die Abänderung ihrer Schuldinstrumente auf keinen Fall geschädigt oder benachtheiligt werden könne.“
B.) Nachdem in zwey Gemeindsversammlungen vom 14ten December 1839. und 9ten Jenner dieses Jahrs mit Mehrheit beschlossen worden sey, die fragliche Gütergarantie auf weitere 12. Jahre zu erneuern, habe sich die Minderheit bestehend in dem Herrn J. Heinrich Scheuchzer, Arzt, und 23. andere Bürger von Glatt-  felden, an den Bezirksrath Bülach gewendet, sey aber von diesem durch Beschluß vom 27sten Jenner d. J. darum abgewiesen worden, weil die Frage: „ob die Minderheit der Güterbesitzer verpflichtet werden könne, auch fernerhin zu garantieren?“ – nicht von den Administrativ- wohl aber von den Gerichtsbehörden zu entscheiden sey.
C.) Die hierauf von der Mehrheit der Gemeinde unterm 6ten Februar d. J. bestellte Commißion, die gegenwärtigen Recurrenten, verlangen nun Aufhebung dieses Competenzbeschlußes, und stellen in einer sehr ausführlichen, auch das Materielle der Sache beschlagenden Eingabe vom 20. ejusdem in formeller Beziehung folgende Behauptungen auf:
1.) Die Garantie-Angelegenheit sey Gemeindssache;
2.) Die Minderheit habe sich der Mehrheit zu unterziehen;
3.) Die Verwaltungsbehörden haben über die vorliegende Frage zu entscheiden, und bemerken unter Hinweisung auf die Acten:
ad 1.) Die Beschlüße der Mehrheit der Gemeinde seyen jederzeit in Kraft erwachsen, von den Gegnern  (der Minderheit) aber niemahls dagegen protestirt worden, nahmentlich seyen die Gemeindsversammlungen vom 23. u. 30. November und vom 14ten December 1839. als solche anerkannt und einmüthig bestätigt worden. In diesen 3. Versammlungen seyen nicht Verhandlungen hinsichtlich der Garantie von 1828–1840., sondern über die fortzusetzende Garantie gepflogen worden, folglich sey diese letztere aufs Neue als Gemeindssache angefangen und anerkannt worden.
ad 2.) Dieses liege in der Natur der Sache selbst. In allen Gemeindsangelegenheiten habe die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen.
Nach gesetzlichen Bestimmungen gelte die Mehrheit auch bey vielen Privatangelegenheiten, bey welchen die Gemeinde gar nicht intereßirt sey, wie z. B. bey Capitalisirung und bey Loskauf von Zehnten und Grundzins, bey Anlegung von Güterstraßen, u. a. m. Die Abtretung des Landes sogar, wenn es für das öffentliche Wohl  gelte, müße zugegeben werden, wenn es auch zum großen Nachtheile von Privaten geschehe. Bey der Garantiefrage liege zu Tage, daß die Gütergenoßen keinen, im schlimmsten Falle einen sehr geringen Schaden zu befürchten hätten, sofern die bisherige Garantie fortbestehen würde, daß es dagegen das größte Unglück für die Gemeinde wäre, wenn die Garantie aufhören müßte.
ad 3.) Die Gegner haben selbst zugegeben, daß die Garantiefrage Gemeindssache sey, weil sie gegen den Gemeindsbeschluß vom 9ten Jenner an den Bezirksrath recurrirt haben. Der Garantieschein sey auf die Gemeinde ausgestellt. Im Jahr 1828. sey die Regierung um Rath und Beystand angegangen und die Garantie immer als Verwaltungssache betrachtet worden, zumahl Gewinn und Verlust bei Auffällen in die Gemeindsrechnungen aufgenommen und diese vom Bezirksrathe abgenommen worden seyen. Wenn die Garantiefrage  auch nicht als Gemeindssache angesehen werden sollte, so sey sie doch Corporationssache bey welcher alle Bürger, Ansäßen und Falliten verbunden seyen, und müßen als solche nach §. 2. litt c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache von den Verwaltungsbehörden behandelt werden. Da in deren Kreis die Errichtung von Gemeinds- und Corporationsanstalten gehöre, so müßte bey erneuerter Garantie der Bezirksrath über allfällige Anstände in erster Instanz entscheiden.
D.) Gemäß Commißional-Protokolls vom 9ten passati seyen an jenem Tage vor der zu allfällig gütlicher Beseitigung der zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Glattfelden obwaltenden Anstände von dem Rathe des Innern bestellten Commißion Abgeordnete beyder Parteyen erschienen und denselben, veranlaßt durch mehrstündige Verhandlungen über das Formelle und Materielle der Sache, nachfolgender Vergleichsvorschlag vorgelegt worden:
1.) Die Genoßenschaft der zu Glattfelden verbürger-  ten und ansäßigen Güterbesitzer übernimmt für neue … Jahre nach Maßgabe ihrer in der Schatzung vom Jahr 1828. begriffenen Güterbesitzer die Garantie:
a.) für alle bisherigen auf diesen Gütern hypothetischen und den Schatzungswerth von Ao. 1828. nicht übersteigenden Schuldforderungen,
b.) für neue darauf zu hypothesirende Schulden, für diese jedoch nur insofern, als der jeweilige Gemeindrath in Verbindung mit den ihm beyzugebenden Zuschüßen mit einer Mehrheit von wenigstens 8. (acht) Stimmen die nähmliche Garantie darauf ausdehnt und gleichzeitig wenigstens 1/4. des Schatzungswerthes der verschriebenen Grundstücke dadurch nicht beschlagen wird.
2.) Die 6. (sechs) dem Gemeindrathe beyzugebenden Zuschüße werden auf einen Zweyervorschlag des Gemeindrathes für jede einzelne Stelle von der Versammlung sämmtlicher Güterbesitzer auf 6. (sechs) Jahre gewählt.
3.) Ueber alle nach Artikel 1. litt. b. vorkommenden Ver-  handlungsgegenstände ist ein Protokoll zu führen und es steht jedem Güterbesitzer das Recht zu, dasselbe jederzeit einzusehen.
E.) Jene Abgeordneten haben sich ihrerseit[s] geneigt gezeigt, diesen Vorschlag anzunehmen, sich aber unter Hinweisung auf die ihnen ertheilten speciellen Instructionen (Act: No. 3 und 4.) die Ratification von Seite ihrer Committenten vorbehalten, jedoch auf Veranlaßung der Commißion folgende ausdrückliche[n] Erklärungen abgegeben:
1.) Die Abgeordneten der Minderheit: Sie übernehmen Nahmens ihrer Committenten schon jetzt die bestimmte Verpflichtung mit der Gegenpartey für alle gegenwärtig auf den Grundstücken haftenden Schulden, sowie für solche neue Schulden, die bloß an die stelle der alten treten, gegenüber der Creditorschaft für weitere 6. (sechs) Jahre zu garantieren.
2.) Die Abgeordneten der Mehrheit: Ihre Committen wollen die Dauer der Garantie auf 12. Jahre erstreckt wißen und mit Bezug auf einzelne andere Vorschlagsbestimmungen dürften unter denselben ab-  weichenden Ansichten obwalten. Uebrigens ermächtigen sie auf den Fall, daß der Vergleichsvorschlag nur an der Bestimmung der Garantiejahre scheitern sollte, mit Rücksicht auf den Frieden in der Gemeinde, die Commißion schon jetzt von sich aus die Dauer zu bestimmen.
F.) Herr Landschreiber Denzler von Eglisau, welcher zu jenen Verhandlungen ebenfalls zugezogen worden, habe auf Befragen der Commißion, hinsichtlich des Wortlautes der betreffenden Schuldurkunden mit Bezug auf die Garantie, angegeben, daß es in denselben heiße: „Die Pfande seyen so und so hoch geschätzt (Betrag des Schatzungswerthes) und es haften dafür alle Güterbesitzer für Einen und Einer für Alle bis Ao. 1840.“
G.) Die Commißion habe hierauf den Vergleichsvorschlag (Fact. D.) den Parteyen schriftlich mitgetheilt und denselben eine Frist von 8 Tagen angesetzt, um sich binnen derselben schriftlich zu erklären, ob sie jenen Vergleich in der vorgeschlagenen Faßung oder auf andere Weise eingehen wollen  und auf wie viel Jahre die Garantie dauern soll.
H.) Innert dieser Frist seyen folgende Erklärungen eingegangen:
1.) Von der Mehrheit: Act: No. 5.
Sie nehmen den ihr vorgelegten Vergleichsvorschlag an, wünsche[n] aber einerseits, daß die Dauer der Garantie auf 12. Jahre gestellt werden möchte, anderseits daß zu Art: 3. beygefügt werde:
„Unmittelbar vor (oder nach) jeder aufzunehmenden Auffallsbeschreibung ist der Activ- und der hypothesirte Paßivzustand durch den Gemeindrath und die Zuschüße zu untersuchen und dann der Gemeinde darüber Bericht zu geben, ob und in wie fern dem in Concurs zu fallenden Güterbesitzer ohne Schaden und Nachtheil der Gemeinde noch geholfen werden könne. Die Rechte sind dann zu stellen, wenn 2/3. der Stimmen in der Gemeinde sich hiefür ausgesprochen haben werden, nur muß die Stellung der Rechte durch 6. Stimmen  der gemeinschaftlichen 11.r Commißion selbst an die Gemeinde beantragt seyn.“
2.) Von der Minderheit. (Act. No. 6.)
Sie könne den Vergleichsvorschlag nicht annehmen, indem die Garantiefrage keine Gemeinds- sondern eine Privatsache sey, und sie glaube, zu einer Erneuerung derselben rechtlich nicht angehalten werden zu können; in sofern aber die Mehrheit von ihrer irrigen Ansicht, daß sich in dem vorliegenden Falle die Minderheit den Beschlüßen der Mehrheit zu unterziehen habe, abgehe, so beantrage sie, die Minderheit, folgenden Vertrag:
1.) Die zu Glattfelden und Arüti verbürgerten und ansäßigen Güterbesitzer übernehmen für neue sechs Jahre, also von Martini 1840. bis auf und mit Martini 1846. die Garantie aller von Martini 1828. bis Martini 1840. entstandenen hypothesirten Schulden mit allen ihren auf genannten Bann besitzenden Grundstücken, Alle für Einen und Einer für Alle.
2.) Sollte ein in §. 1. benanntes Capital aufgekündet wer-  den, so wird für das, für die gleiche Hypothek neu zu enthebendes Capital, in so fern es die alte Capitalsumme nicht übersteigt, ebenfalls Garantie ausgesprochen.
3.) Der Gemeindrath besorgt die Geschäfte, er führt über alles das Garantiewesen Beschlagende ein genaues Protokoll.
4.) Bey allfälligen Verlusten ist die Vergütung auf alle in dem Gemeindsbann Glattfelden und Arüti gelegenen Grundstücke welche den Bewohnern dieser Gemeinde angehören, nach der Ao. 1828. gemachten Schatzung zu verlegen.
J.) Herr Statthalter Kern, welcher nebst Herrn Landschreiber Denzler von jener Commißion ersucht worden sey, auch seiner Seits auf eine Verständigung der Parteyen hinzuwirken, – Berichte in einem ausführlichen Schreiben vom 20sten passati (Act No. 7. und Beylagen) daß bey der gegenwärtigen Spannung unter den Parteyen eine gütliche Beseitigung der vorliegenden Sache um so weniger habe erzweckt werden können, als die Mehrheit  wieder auf das Begehren einer 12. jährigen Garantie zurückgekommen sey, daß es aber im Wunsche beyder Parteyen liege, daß eine regierungsräthliche Commißion in der Gemeinde selbst erscheinen und einen nochmaligen Versöhnungsversuch vornehmen möchte;
K.) In den eingeforderten Gemeindsprotokollen (Act. No. 8. und 9.) compariren verschiedene auf die Garantie-Angelegenheit bezügliche Beschlüße;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die im Jahr 1828. zum Behuf der Schuldenbereinigung in Glattfelden, auf 12. Jahre übernommene Garantie, auf der Genoßenschaft sämmtlicher Güterbesitzer in der Gemeinde haftete;
2.) Daß diese Genoßenschaft sich unterscheidet von der Gemeinde, indem:
a.) Zu derselben nicht bloß Bürger, sondern auch Ansäßen gehören;
b.) Das Maaß der Beytrags- und Haftpflicht sich nicht  in der Weise auf die Bürger vertheilt, wie anderweitige Gemeindslasten, sondern sich nach dem Umfange und der Schatzung der Güter eines jeden Einzelnen richtet;
c.) Das Gemeindsvermögen nicht direct für alle jene Schulde haftet, sondern die sämmtlichen Güter aller Güterbesitzer dafür verschrieben sind;
3.) Daß dagegen diese Genoßenschaft auch nicht als bloße Gesellschaft, sondern vielmehr als eine Corporation zu betrachten ist, indem:
a.) Der Gemeindrath als Vorsteherschaft im Nahmen der ganzen Verbindung und ebenso die Versammlung der Güterbesitzer nach ihrer Mehrheit im allgemeinen Intereße Verfügungen traf, und dieselben in das Gemeindsprotokoll aufgenommen wurden;
b.) Diese Gesammtheit – wie es scheint – als solche besonders Vermögen erwarb und Schulden contrahierte.
4.) Daß nun aber diese Garantie und somit auch die zu deren Bildung constituirte Genoßenschaft nach Ablauf der 12. Jahre von 1828. angerechnet, von selbst  erlischt, wenn sie nicht auf eine rechtsgültige Weise erneuert wird.
5.) Daß nun eben die Frage, unter was für Bedingungen diese Erneuerung geschehen solle, und ob eine Minderheit gezwungen werden könne, fernern in der Genoßenschaft zu bleiben, streitig ist;
6.) Daß die Erneuerung der Verbindung entweder
a.) so geschehen kann, daß dieselben Genoßenschaft sämmtlicher Güterbesitzer in der Gemeinde neu constituirt werde, oder:
b.) so, daß eine neue Genoßenschaft – vielleicht nur eines Theils jener Güterbesitzer – sich bildet, wobey noch:
c.) in die Frage kommen kann, ob nicht auch die politische Gemeinde unter gewißen Voraussetzungen die Garantie auf sich nehmen könnte;
7.) Daß im erstern und zweyten Falle (6. a. u. b.) da die alte Genoßenschaft von selber nach Ablauf der  12. Jahre erlischt, mithin bey der Erneuerung derselben alle einzelnen wieder in dem nähmlichen Rechte sich befinden, wie zur Zeit der ersten Entstehung derselben die Frage, ob einzelne Güterbesitzer gezwungen werden können, gegen ihren Willen eine Garantie für andere mit zu übernehmen, und in eine derartige Verbindung einzutreten, unzweifelhaft als Rechtssache zu behandeln ist, weil dadurch zunächst nur die Rechte Einzelner berührt werden.
8.) Daß dagegen, vorausgesetzt, der 3. Fall wäre gedenkbar und es würde sich alsdann eine Minderheit durch Beschlüße der Mehrheit gekränkt glauben, der Streit darüber nach §. 1. litt. c. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten als Verwaltungssache zu behandeln ist.
9.) Daß, wenn auch die Bestrebungen der regierungsräthlichen Commißion, beyde Theile im allseitigen Intereße zu einem Vergleiche zu bewegen, nicht ganz den erwünschten Erfolg hatten, doch immerhin so  viel erreicht worden ist, daß auch die Minderheit, welche früherhin die Fortsetzung der Garantie ablehnte, sich auf eine rechtsverbindliche Weise erklärt hat, für die nächsten 6. Jahre mit den übrigen zu Glattfelden und Arüti verbürgerten und ansäßigen Güterbesitzern weiter für die bisherigen auf diesen Gütern hypothesirten, den Schatzungswerth von 1828. nicht übersteigenden Schuldforderungen wie bisher auch ferner Garantie leisten zu wollen.
10.) Daß durch diese Zugabe offenbar doch der Hauptzweck der ganzen Garantieangelegenheit wieder erreicht wird, indem theils im Allgemeinen der ohnehin gar nicht schlechte Credit der Güterbesitzer zu Glattfelden neuerdings befestigt, theils die Gefahr, daß die bisherigen Capitalposten aufgekündet werden, sehr bedeutend vermindert wird.
11.) Daß zwar auch jetzt noch wünschbar wäre, wenn beyde Theile sich ganz zu dem von der Commißion  gemachten Vorschlage oder einem ähnlichen vereinigten, daß aber die Erledigung des zunächst nur formellen Recurses um so weniger verzögert werden darf, als gerade diese Erledigung auch die Entscheidung in der Hauptsache eher fördert als hindert;
beschlossen:
1.) Es ist der Streit der Mehrheit und der Minderheit der Güterbesitzer über Fortsetzung der bisherigen Garantie a-oder neue Bestellung einer ähnlichen Garantie-a als Rechtssache zu behandeln und insofern die Nichtanhandnahme der Sache durch den Bezirksrath Bülach gerechtfertigt.
2.) Es ist dagegen, in sofern die Gemeinde als Gemeinde eine neue Garantie zu übernehmen beschließen sollte, und in so fern die Minderheit sich einem solchen Beschluße nicht fügen zu müßen glaubte, als Verwaltungssache in erster Instanz von dem Bezirksrathe zu behandeln, wobey überdem die Verwaltungs-  behörden ihre Rechte als Aufsichtsbehörde über die Gemeindegüter geltend zu machen hätten.
3.) Sind die Mitglieder der Minderheit bey ihrem Anerbieten, die Garantie auf 6. Jahre fortsetzen zu helfen, im Sinne der Berücksichtigung 9. definitiv behaftet.
4.) Sind die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley-, so wie die Ausfertigungsgebühren zu 2/3. von der Mehrheit und zu 1/3. von der Minderheit zu tragen.
5.) Ist dieser Beschluß dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Minderheit so wie den Recurrenten unter Rückstellung der eingesandten Gemeindsprotokolle mitzutheilen wobey dieselben nochmahls mundlich ermahnt werden dürften, außer der bereits wieder hergestellten Garantie, auch noch die übrigen Punkte des Vergleichsvorschlages anzunehmen.
