Bundesrath. Zuschr. betr. Gesuch d. Hessisch-[Darmstädtischen] Reg. um Anord. e. Einvernahme d. A. Moldenhauer in Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1866.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 23. dieß auf den Wunsch des großh. hessischen Ministeriums behufs Vollziehungsanordnung ein Requisitorial der Staatsanwaltschaft zu Darmstadt sammt Belegakten, betreffend Einvernahme des Herrn A. Moldenhauer, in Enge, als Zeuge in einer gegen Johann Fehrle wegen falschen Spiels angehobenen Untersuchung u. gewärtigt die Verhandlungsaufnahme.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht um die geeignete Verfügung u. Einsendung der Akten zu ersuchen.
