Verfügung wegen Beerdigung des sich selbst des Lebens beraubten Caspar Ruegg im Wald zu Bauma.
Aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herrn Statthalter Guyer zu Bauma vom 28. dieß ergibt es sich, daß Caspar Rüegg im Wald bey Bauma, ein Mann von 74. Jahren, der immer eines guten Rufes genoßen, aus Schwermuth und Besorgniß andern zur Last zu fallen, sich durch den Strang des Lebens beraubt, daß hierauf, als nach  vorgenommener bezirksärztlicher Untersuchung von Herrn Statthalter ein stilles Begräbniß auf dem Kirchhof eingeleitet worden, zuerst von einem Theile des Gemeindraths Einwendungen gemacht, von Herrn Statthalter aber fest an die Wegleitung der Staatsanwaldschaft vom 23. July 1831., nach welcher solche Leichnahme auf dem Begräbnißplatze zu bestatten sind, gehalten; als aber nach eingebrochener Nacht das Grab geöffnet wurde, wirklicher Tumult und gewaltsamer Widerstand sich erhoben; weßwegen Herrn Statthalter Guyer dafür ansucht, daß das Begräbniß am Montag oder Dienstag unter dem Geleit von 16–20. Landjägern veranstaltet werden möchte.
Nach sorgfältiger Berathung dieses bedauerlichen Gegenstandes wurde von dem Regierungsrath (nachdem vorher bey der Anwesenheit von bloß 5. Mitgliedern die Dringlichkeit nach Anleitung des Art. 3. des Regierungsraths-Reglements erkannt worden war) einmüthig beschloßen, zu nachdrücklicher Handhabung des Ansehens und der zweckmäßigen Anordnung des Herrn Statthalter Guyer, soll Herr Landjägerhauptmann Fehr sich Morgens den 30sten dieß, nach vorher getroffener Veranstaltung, daß 20–24. Landjäger auf jeden Fall zu seiner augenblicklichen Verfügung in Bereitschaft seyen, nach Bauma verfügen, sich bey Herrn Statthalter Guyer melden, worauf dann Herr Statthalter in Verbindung mit Herrn Hauptmann Fehr die Beerdigung des Unglücklichen auf die möglichst schickliche Weise veranstalten soll, dabey aber nicht unterlaßen werden, um mit Handhabung der gesetzlichen Ordnung und des Obrigkeitlichen Ansehens, Belehrung und umsichtiges Verfahren zu verbinden.
