Schrbn der Reg. v. Aargau betr. Rückerstattung der Verpflegungskosten für das unehliche Kind der Wittwe Hauser.
Mit Schreiben vom 21 dieß theilt die Regierung von Aargau mit, sie habe unterm 22 Juli d. Js. dafür nachgesucht, daß der Betrag von Frkn. 160 welcher für den Unterhalt des außerehelichen Mädchens der Wittwe Hauser geb. Winkler von Wädenschweil auf Kosten des unrecht habenden Theiles auszulegen gewesen, der Kantons-Armenkasse beförderlich wieder ersetzt werde. Da die Vergütung bisher noch nicht stattgefunden habe, so ersuche sie um beförderliche Einhebung und Zusendung jenes Betrages.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der [recte: die] Regierung von Aargau auf das Schreiben vom 22 August d. J. aufmerksam zu machen, durch welches dieses Begehren bereits beantwortet worden. (l. M. v. h. T.)
