[Friedrich Heinrich Seidel. Aufenthaltsbewilligung.]

In Sachen
des schriftenlosen Freidrich Heinrich Seidel von Speyr-Pfalz, Cigarrenmacher, geb. 1852, wohnhaft in Affoltern a./A.,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthalts-Bewilligung,
hat sich ergeben:
Seidel desertirte laut seiner Deposition vor Polizeikommando am 1. Mai 1872 aus der Garnison Metz, wo er beim 4. Infanterieregiment als Füsilir eingetheilt war u. flüchtete sich in die Schweiz. Nach kurzem Aufenthalt in Basel fand er in Eschholzmatt - Luzern auf seinem Berufe als Cigarrenmacher Arbeit, woselbst er 3/4 Jahre verblieb, später arbeitete er zwei Jahre in Burg - Aargau, vier Jahre ununterbrochen in Rheinfelden, kürzere Zeit in Laufrohr, Zug und Sursee, bis er sich vor einem halben Jahre in Affoltern a./A. niederließ, woselbst er in der von Schneebeli & Co betriebenen Cigarrenfabrik dauernde Beschäftigung gefunden hat.
Petent ist beim König von Bayern um Amnestie eingekommen, erhielt aber abweisenden Bescheid, ebenso wurde sein Gesuch um Heirathsbewilligung von der Heimatsgemeinde Speyr abschlägig beschieden. Als Ausweis deponirt Seidel einen Auszug aus dem Geburtsregister der  Kreishauptstadt Speyer [sic!].
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Friedrich Heinrich Seidel eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Affoltern a./A. bis Ende des Jahres zu ertheilen.
