Wahl d. Beamten des botanischen Gartens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. November 1869 und § 28 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes,
wählt:
1. Zum Direktor des botanischen Gartens:
   Herrn Prof. Dr Oswald Heer, in Zürich.
2. Zum Inspektor des botanischen Gartens:
   Herrn Eduard Ortgies, in Zürich.
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
