Schreiben an das Obergericht betreff. Nichterscheinen eines C. Bachmann in Enge vor dem Obergerichte.
Mit Weisung vom 13ten hjs. berichtet der Kriegsrath in Folge der ihm überwiesenen Beschwerde des Obergerichtes, daß der auf dem 28t. September vor dieses Tribunal geladenen Conrad Bachmann aus Dielstorf in Enge am nämlichen Tage als Dragonerordonanz verwendet worden sei und deßhalb einer Citation kein Genügen geleistet habe – Bachmann habe allerdings dem Commandanten der nachdienstpflichtigen Mannschaft von der erhaltenen gerichtlichen Aufforderung Kenntniß gegeben und vorläufigen Urlaub zur Erfüllung derselben ausgewirkt, sei dann aber auf Anordnung des Herrn Adjutanten Ott nebst andern durch den betreffenden Offizier als Ordonanz entsendet worden, weil den beiden letztern von der obergerichtlichen Vorladung durchaus nichts bekannt gewesen sei u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] dem Obergerichte rescribirt werden, der Bachmann habe die Bewilligung aus dem dienste [sic!] vor Gerichte zu erscheinen erhalten, allein von derselben  keinen Gebrauch gemacht
Nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes des Kriegsrathes vom 13ten hjs. wurde beschlossen die nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
[Fortsetzung RRB 1843/2171]  
