Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. kant. Verwaltung.
Es wird in der Berathung es Gesetzesentwurfes betr. die kant. Verwaltung fortgefahren.
§§ 44 & 45 werden gestrichen.
§ 46 in folgender Fassung angenommen:
Der Direktion des Innern steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
1. Anordnung der Wahlen von Mitgliedern des Kantonsrathes, der Bezirks- & Kreisbehörden & der Notare;
2. Minderwichtige Maßnahmen zur Förderung der Land- & Forstwirthschaft, des Handels und der Gewerbe- & zur Vollziehung der bezügl. kantonalen  und eidgenössischen Gesetze, insbesondere auch des Fabrikgesetzes;
3. Oberaufsicht über die Zivilstandsregister;
4. Aufsicht über:
a. das Staatsarchiv;
b. das statistische Bureau;
c. das kant. Handelsregister;
d. die Bezirksrathskanzleien;
e. die Gemeinde- & Korporationsverwaltungen;
f. die Forstpolizei;
g. die landwirthschaftliche Schule;
h. die Börse;
i. die Kontrole über Gold- & Silberwaaren;
über f bis i je nach Maßgabe der betreffenden Gesetze.
§ 47. Der Direktion des Innern werden beigegeben:
1. Eine Kommission für die Landwirthschaft;
2.    “             “            “  das Handels-, Fabrik- und Gewerbewesen;
3. eine Kommission zur Beaufsichtigung der Kontrole der Gold- & Silberwaaren;
4. eine Rebkommission nach Maßgabe des Gesetzes betr. Maßnahme gegen die Reblaus vom [sic!]
§§ 48, 49, 50 werden unverändert angenommen.  
§ 51 in folgender Fassung:
Die Lehrer der landwirthschaftlichen Schule haben den ihnen zugewiesenen Unterricht zu ertheilen & den Direktor in der Aufsicht über die Zöglinge auch außer der Unterrichts- & Arbeitszeit zu unterstützen. Die jährliche Besoldung eines ständigen Lehrers beträgt
–– bis –– Franken.
Die Hülfslehrer erhalten Stundenhonorare. Im Uebrigen findet auf das Lehrpersonal an der landwirthschaftlichen Schule das allgemeine Unterrichtsgesetz Anwendung.
§§ 52, 53, 54, 55 werden gestrichen.
§§ 56. Dem statistischen Bureau liegt insbesondere ob:
a. die Aufsicht über die Führung etc. wie im Entwurfe.
II. Der Direktion der Justiz & Polizei:
§ 57. Der Direktion der Justiz & Polizei steht die Antragstellung & Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:
a. Justizwesen.
1. Gegenstände aus dem Gebiete des Vormundschaftswesens gemäß dem privatrechtl. Gesetzbuche, inbegriffen die in §§ 383 & 399 daselbst erwähnten Fälle;
2. Gegenstände aus dem Gebiete der Strafrechtspflege, insoweit die Verwaltungsbehörden kompetent sind, insbesondere:
Auslieferungsangelegenheiten, Entscheid über strei-  tige Ordnungsstrafen; Rekurse gegen Verfügungen der Staatsanwaltschaft; Behandlung von Begnadigungsgesuchen; Entscheid über Vollziehung auswärtiger Strafurtheile gegen Kantonseinwohner; Rekurse betr. Detention & Einweisung in Korrektionsanstalten.
3. Gegenstände der nicht streitigen Gerichtsbarkeit, soweit die Verwaltungsbehörden kompetent sind, z. B.[:]
Beschaffung von Ausweispapieren zur Eingehung von Ehen & Ertheilung bezüglicher Dispense; Beschaffung von auf privatrechtliche Verhältnisse bezüglichen Akten von Außerkantonalen Behörden, u. s. f.;
4. Anordnung der Eintragung von Todesfällen, in welchen die Leichen nicht mehr aufgefunden oder nicht mehr erkannt werden können, in die Todtenregister;
5. Maßnahmen bei Anständen staatsrechtlicher Natur mit andern Kantonen, dem Bunde oder dem Auslande;
6. Entscheide über das Bedürfniß der Abtretung von Privatrechten zu Schießplätzen & Feuerlöscheinrichtungen gemäß §§ 1 & 5 der Verordnung betr. das Administrativverfahren, & Ertheilung des Expropriationsrechtes gemäß § 6 ebenda;
7. Vermittlung betr. Aufenthaltsausforschung, Vermögensausfolgung, Zustellung amtlicher Aktenstücken, Beschaffung von Ausweispapieren u. s. f.;  
8. Herausgabe der Gesetzessammlung;
9. Wahl der Staatsanwälte.
b. Polizeiwesen.
1. Bestimmung der Höhe der Pensionen von Angehörigen des Polizeikorps & des Besoldungsnachgenusses für deren Hinterlassenen nach § 9 des bezügl. Gesetzes; Verfügung über die durch § 6 dieses Gesetzes gewährten Kredite;
2. Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an politische Flüchtlinge & Wegweisung solcher;
3. Streitigkeiten betr. Heimathörigkeit, Einbürgerung von Heimatlosen;
4. Streitigkeiten betr. Entzug der Niederlassung aus polizeilichen Gründen;
5. Streitigkeiten betr. Schutzmaßregeln gegen Betriebe sicherheitsgefährlicher oder belästigender Gewerbe, bei Verkehrsanstalten, Schießstätten u. s. f. [mit Ausschluß der Fabrikpolizei];
6. Streitige Polizeiordnungen betr. Maß und Gewicht, Patent- & Hausirwesen u. s. f.;
7. Beschränkung der Jagdzeit, Ertheilung außerordentlicher Jagdbewilligungen;
8. Streitigkeiten aus dem Gebiete der Feuerpolizei & des Feuerlöschwesens;
9. Ertheilung von Beiträgen zur Förderung des Feuerlöschwesens.
c. Brandassekuranzwesen.  
1. Anordnung von allgemeinen Schätzungsrevisionen;
2. Anordnung der Erhebung der Beiträge;
3. Bewilligung von Haupt- & Bezirksagenturen für die Mobiliarassekuranz;
4. Bestimmung der Beiträge der Brandversicherungsanstalten an das Feuerlöschwesen & an die Kontrole der Fahrhabeversicherung.
§ 58 Der Direktion der Justiz & Polizei steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
a. Justizwesen:
1. Entscheidungen auf dem Gebiete des Vormundschaftswesens, soweit sie nicht dem Regierungsrathe vorbehalten sind, & Oberaufsicht über dasselbe gemäß dem privatrechtl. Gesetzbuche;
2. Aufsicht über die Staatsanwaltschaft;
3. Gewährung der bedingten Entlassung von Sträflingen & Wiedereinberufung solcher;
4. Oberaufsicht über die von Verwaltungsstellen ausgefällten Bußen.
b. Polizeiwesen:
1. Anstellung, Beförderung & Entlassung, sowie Versetzung & Pensionirung der Unteroffizieren & Soldaten; Erlaß von Reglementen für die Polizeiangestellten und Handhabung der Disziplin des Korps;
2. Handhabung der gerichtlichen Polizei im Allgemeinen;  
3. Handhabung der Fremdenpolizei vom namentlich Ueberwachung der polit. Flüchtlinge; vorläufige Unterbringung von Heimatlosen & Findelkindern; Ueberwachung der Armenpolizei & Maßnahmen gegen den Bettel;
4. Handhabung der allgemeinen Sicherheitspolizei, namentlich beim Eisenbahn- & Schiffahrtsverkehr & bei größeren Bauten; vorläufige Anordnungen von Schutzmaßregeln; Aufsicht über Anlage & Betrieb der Dampfkessel;
5. Handhabung der Verkehrspolizei; Ertheilung & Entzug von Hausir- & Marktpatenten; Maßregeln gegen die Lotterien;
6. Handhabung der Sittenpolizei;
7. Aufsicht über die Jagd und Fischerei;
8. Aufsicht über den Geschäftsbetrieb der Auswanderungsagenturen;
9. Handhabung der Feuerpolizei.
c. Brandassekuranzwesen.
1. Aufsicht über die kantonale Gebäudeversicherungsanstalt;
2. Anerkennung von Gebäudeschätzungen, von Brandschadenvergütungen u. s. f.;
3. Ertheilung von Prämien für gute Dienstleistungen in Brandfällen;
4. Aufsicht über den Geschäftsbetrieb der Fahrhabeversicherungsanstalten & Bewilligung von Lokalagen-  turen für dieselben.
§ 58. Die Regulirung der Befugnisse der Staatsanwaltschaft ist dem Gesetze betr. die Rechtspflege überlassen, welches auch die Besoldungsansätze fixirt.
§ 59. wird gestrichen.
§ 60. unverändert angenommen.
§ 61. Die Handhabung der Bundes- & kantonalen Vorschriftenüber Maß & Gewicht liegt unter der Oberaufsicht der Direktion vier Eichmeistern ob. Die Eichstätten & die denselben zuzuweisenden Bezirke bestimmt der Regierungsrath.
III. Die Direktion der Finanzen.
§ 62. Der Direktion der Finanzen steht die Antragstellung & Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:
1. Definitive Feststellung der Staatsrechnung & des Büdgetentwurfes;
2. Staatsanlehen & Amortisation von Staatsschulden;
3. Gegenstände des kantonalen Steuerwesens;
4. Verträge über Kauf oder Verkauf von Liegenschaften, Pachtung oder Verpachtung von solchen, sofern die Pachtsumme 500 Fr. übersteigt;
5. Verträge über Lieferungen & Arbeiten für Staatszwecke im Betrage über 1000 Franken, sofern das Geschäft nicht einer der übrigen Direktionen zufällt;
6. Festsetzung des Zinsfußes von Darlehen aus staat-  lichen Mitteln;
7. Regulirung der Kapitalisirung von Zehnten u. s. f.;
8. Salzmonopol;
9. Verwaltung des staatlichen Bergwerks; Ertheilung von Schürfbewilligungen & Bergwerskonzessionen;
10. Linthangelegenheiten;
11. Wichtigen Maßnahmen zur Förderung der Fischzucht; Bundesbeiträge;
12. Festsetzung der Wirthschaftspläne für die Staatswaldungen;
13. Bewilligung von Tavernenrechten; Rekurse über Ertheilung von Wirthschaftspatenten & über die Festsetzung der Abgaben.
§ 63. Die Finanzdirektion entscheidet unter Zuzug von zwei weitern vom Regierungsrathe aus seiner Mitte zu wählenden Mitgliedern über die Bewilligung von Darleihen aus Staatsmitteln gegen Hypothek & die damit zusammenhängenden Fragen, sowie über die Zensur der Rechnungen.
§ 64. Der Direktion der Finanzen steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
1. Aufsicht über die gesammte Finanzverwaltung & die bezügl. Geschäftsführung aller Beamten, welche Einnahmekassen führen;
2. Streitigkeiten über die Steuerpflicht von Vermögens- & Einkommenstheilen, Anordnung des Steuer-  bezüger; Festsetzung der Höhe der Nachsteuern & Erbschaftssteuern;
3. Abschluß von Lieferungsverträgen für Staatszwecke bis auf den Betrag von 1000 Franken, sofern das Geschäft nicht einer der übrigen Direktionen zufällt;
4. Abschluß von Pachtverträgen bis auch den Betrag von 500 Franken;
5. Errichtung von Salzauswägerstellen;
6. Förderung der Fischzucht; Ertheilung von Jagd- & Fischereitpatenten [sic!]
7. Genehmigung des jährlichen Hieb- & Kulturlandes für die Staatswaldungen;
8. Ertheilung von Wirthschaftspatenten;
9. Genehmigung der von Beamten zu leistenden Konditionen.
§§ 65, 66, 67 werden angenommen unter Streichung der Worte „auf den unverbindlichen Vorschlag der Finanzdirektion.“
§§ 68. Den Revisoren liegt insbesondere ob: Die Prüfung & Begutachtung der Staatsrechnung & deren etc. wie Vorlage.
§ 69 unverändert angenommen.
Die Finanzdirektion behält sich vor, einen neuen § betr. die Stellen des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren & des Kassenkontroleuers einzuschalten.  
IV. Die Direktion des Militärs
§ 70 wird gestrichen.
§ 71. Der Direktion des Militärs steht die Antragstellung & Berichterstattung insbesondere für folgende Geschäfte zu:
1. Wahlen folgender Militärverwaltungsbeamten: des Kantonskriegskommissärs & seines Gehülfen, des Zeughausverwalters & seines Buchhalters, der Kreiskommandanten;
2. Ernennung der Hauptleute & Majore bei kantonalen Truppenkörpern; Versetzung derselben vom Auszug in die Landwehr, Enthebung derselben vom Kommando, sowie Entlassung derselben von der Dienstpflicht;
3. Wahl des Auditors des kant. Kriegsgerichtes & dessen Stellvertreters;
4. Dienstaufgebote in dringenden Fällen;
5. Verwendung der jährlichen Kredite für militärischen Vorunterricht & Fortbildung;
6. Abschluß von Lieferungsverträgen im Betrage von über 1000 Franken;
7. Anordnungen zur Instandhaltung der Militäranstalten, sofern die Kosten hiefür 1000 Franken übersteigen; Abschluß der bezüglichen Miethverträge.
§ 72. Der Direktion des Militärs steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
1. Anordnung der Uebungen nach dem von den Bundesbehörden aufgestellten Plan;  
2. Ernennung von Lieutenants & Oberlieutenants bei kantonalen Truppenkörpern; Versetzung derselben vom Auszug in die Landwehr; Enthebung derselben vom Kommando, sowie Entlassung derselben von der Dienstpflicht;
3. Vollzug derjenigen militärischen Verordnungen eidgenössischer Behörden, welche unmittelbar an die Direktion gelangen;
4. Dienstaufgebote & Unterbringung kleinerer Truppenabtheilungen bis zur Stärke einer Kompagnie; Gestattung der Aufbietung von Freiwilligen bei besonderen Anläßen;
5. Handhabung der militärischen Disziplin, soweit sie hinzu kompetent ist;
6. Ueberwachung der gesammten Militärverwaltung;
7. Abschluß von Verträgen für Lieferungen & Arbeiten aller Art zu militärischen Zwecken bis auf den Betrag von 1000 Franken;
8. Ueberwachung der gesammten Kontrolführung;
9. Ueberwachung & Rechnungsstellung über den Bezug des Militärpflichtersatzes;
10. Kontrolirung der Thätigkeit der freiwilligen Schießvereine & des militärischen Vorunterrichts;
11. Wahl der Sektionschef & Kontrole über deren Kautionen;
12. Vermittlung der Pensionsangelegenheiten.  
§§ 73 & 74 unverändert unter vorläufiger Streichung der Besoldungsansätze.
§ 74bis. Jedem eidgen. Rekrutirungskreise steht ein Kreiskommandant vor; ausnahmsweise können zwei kleinere Kreise einem & demselben Kommandanten übergeben werden.
Den Kreiskommandanten liegt insbesondere die Führung der Stammkontrolen, die Besorgung der Aufgebote, die Anordnungen für den Militärpflichtersatzbezug, die Beihülfe bei Inspektionen, die Handhabung der Militärpolizei & die Ueberwachung der Sektionschefs & Ordonanzläufer ob.
