Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Bericht üb. e. angebliche in Jestetten abgehaltene Versammlung für Annexirung d. Rafzerfeldes.
Die Direktion der Polizei erstattet mit Zuschrift vom 24. dieß Bericht über das Ergebniß der von ihr eingezogenen nähern Erkundigungen betr. die angeblich in Jestetten abgehaltene Versammlung für Annexirung des Rafzerfeldes an das Großherzogthum Baden. Es ergibt sich aus diesem Berichte, daß es sich um ein grundloses Gerücht gehandelt u. eine solche Versammlung nicht stattgefunden hat.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei von dem Berichte der Polizeidirektion dem eid. politischen Departement in Erwiederung seiner Zuschrift vom 19. d. Mts. Mittheilung zu machen. [l. d. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. unter Rückstellung der Akten.
