Verfügung über das von der H. Tagsatzung für den Jacob Meyer von Schöfflistorf angewiesene Unterstützungsgeld.
Da der HHerr Oberstkriegscommißarius Schinz mit Schreiben d. d. 18. d. M. Frk[en]. 400., welche die H. Tagsatzung als Unterstützung für den Jacob Meyer von Schöfflistorf ausgeworfen hatte, der während seiner Militairdienstleistung im Canton Basel durch einen unglücklichen Fall und üble ärztliche Behandlung estropirt worden, zur Verfügung des hiesigen Regierungsrathes stellt, so hat diese H. Behörde beschloßen:
1.) Zu dieser Unterstützung soll in Betrachtung der bedauerlichen Lage dieses Mannes, noch ein Betrag von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa beygefügt werden.
2.) Der Gesammtbetrag von Frk[en]. 600. ist dem Stillstande Schöfflistorf zuzustellen, in der Meinung, daß solcher zinstragend angelegt werde.
3.) Von diesem Capitale darf nichts für allfällige Schulden des Meyer bezahlt, hingegen demselben alljährlich eine Unterstützung von Frk[en]. 40.  verabfolgt werden, und wenn ihm allfällig durch Erlernung eines Berufes oder auf andere Weise ein etwelcher Broderwerb verschafft werden könnte, so mag auch dazu etwas Angemeßenes aus dem Capital verwendet werden.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem HHerrn Regierungsrath und Oberstkriegscommißarius Schinz, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Stillstandes Schöfflistorf und des Jacob Meyer Kenntniß gegeben.
