R. Knabenhans, Baumeister in Zürich; Rekurs betr. Abtretung v. Privatrecht.
In Sachen des Hrn. R. Knabenhans, Baumeister am Häringsplatz - Niederdorf, vertreten durch das Advokaturbureau Ziegler und Brunner, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat am 5/23. April 1879 die Klage des Stadtrathes Zürich gegen Hrn. Knabenhans als begründet erklärt und letztere zur Abtretung seiner Liegenschaft behufs Oeffnung der Häringsgasse gegen die neue Zähringerstraße verpflichtet.
D. Mit Eingabe vom 7. Mai appellirt das Advokaturbureau Brunner & Ziegler Namens des Hrn. Knabenhans gegen vorstehendes Erkenntniß. Im Wesentlichen werden in weitläufiger Auseinandersetzung die gleichen Gründe vorgebracht, die schon in der erstinstanzlichen Rekurseingabe enthalten sind, und die ganze Klage gipfelt in der Behauptung, daß die Stadt nicht berechtigt sei, eine nicht mit der Baulinie zusammenfallende provi-  sorische Straßenlinie anzunehmen und die Expropriation bloß theilweise durchzuführen.
E. Als Resümé aus der ebenso einläßlichen Beantwortung des Rekurses durch den Vertreter des Stadtrathes ist anzuführen, daß die Genehmigung der Pläne und die Bewilligung zur Expropriation von Seite des Regierungsrathes eine allgemeine sei, und daß die städtische Behörde innerhalb dieses Rahmens für die Ausführung mit Bezug auf Zeit und Ort freie Hand habe.
F. Der Bezirksrath verweist auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und bemerkt ferner: Für die Behauptung, daß der Stadtrath verpflichtet sei, ein größeres Gebiet zum öffentlichen Grunde zu ziehen, als das öffentliche Interesse erfordere, fehle jeder gesetzliche Anhaltspunkt; der Stadtrath sei also berechtigt, die Abtretungsgrenze auf die bestehende Fluchtlinie der Häuser zu beschränken, sobald die dadurch gewonnene neue Verbindung dem öffentlichen Bedürfnisse genüge.
Es kommt in Betracht:
1. Die Baulinien für das ganze Spitalquartier sind vom Stadtrathe festgesetzt und vom Regierungsrathe genehmigt worden.
2. Nach bestehendem Rechte hängt es von dem Ermessen des Stadtrathes ab, ob und wann er diese Baulinie ausführen wolle.  
3. Dem Stadtrathe ist vom Regierungsrathe für Ausführung der verschiedenen Straßenbauten im Spitalquartier das Expropriationsrecht ertheilt worden. Dieses Recht kann auch theilweise geltend gemacht werden und es ist nicht die ganze Ausführung der Baulinie erforderlich, wenn durch die theilweise Expropriation dem Abtretungspflichtigen für sein übrig bleibendes, innerhalb die Baulinie fallendes Grundeigenthum keine besondern direkten Nachtheile erwachsen.
4. Dieses ist aber hier nicht der Fall indem der Rekurrent lediglich ein Bauobjekt abzutreten hat, welches in so loser Verbindung mit den übrigen Gebäuden steht, daß dieselbe auf die leichteste, den Expropriaten keineswegs schädigende Weise gelöst werden kann.
5. Würde die Sache anders aufgefaßt & das Begehren des Rekurrenten gutgeheißen, so müßte es dem Stadtrathe freistehen, sich mit dem beschränkten Expropriationsbegehren an den Regierungsrath zu wenden, und es müßte wiederum diesem Begehren entsprochen werden, da es sich darum handelt, im öffentlichen Interesse eine bessere Verbindung herzustellen, als sie bisher bestanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des R. Knabenhans, Baumeister, am Häringplatz - Zürich, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend theilweise Abtretung seiner Liegenschaft zum Zwecke der Oeffnung der Häringsgasse gegen die neue Zähringerstraße hin, wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksrähtliche Beschluß bestätigt.
2. Herr Knabenhans trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an das Advokaturbureau Brunner und Ziegler zu Handen des Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
