Gesuch des eidg. Pulververwalters betr. Veränderung des Portales im Pulvermagazin zu Altstetten.
Herr Pulververwalter Sinner stellt mit Schreiben vom 16 September das Gesuch, daß in der Mauer des Pulvermagazins bei der Pulvermühle an einer schicklichen Stelle noch eine zweite kleinere nach außen aufgehende Thüre angebracht werden möchte, damit im Winter bei Schneefall ein Mann durch dieselbe in den inneren Raum gelangen und bei den großen Portalen den Schnee wegwischen könne, so daß es dann auch möglich sei, mit großen Fuhrwerken in den Hof zu fahren.
Ueber dieses Begehren berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Das fragliche Magazin befinde sich unterhalb der ehemaligen Pulvermühle und sei bisanhin als Reservemagazin benutzt worden, während das obere als Magazin für das Verkaufspulver gedient. Beide seien in dem mit dem eidgenößischen Finanzdepartement abgeschloßenen Kaufvertrag über die Pulvermühle inbegriffen, die Bewilligung zu Veränderung des Portals könne unbedenklich ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Pulververwaltung wird gestattet, das Portal zu dem Pulvermagazin in der gewünschten Weise auf ihre Kosten und unter Aufsicht des Bau-Prorektorates zu verändern.
II. Mittheilung an Herrn Sinner und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
