Gebrüder Hotz in Hinweil; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.

A. Mit Verfügung vom 27. Septbr. 1879 hatte die Finanzdirektion den Brüdern Hotz, in Hinweil, für die aus dem Nachlasse ihres verstorbenen Oheims erhaltenen Legate von je 1000 Fr. eine Erbschaftssteuer von 200 Fr. auferlegt & unterm 7. Mai 1880 ein bezügliches Revisionsbegehren abgewiesen, gestützt darauf, daß der noch lebende Vater, der bei den Testamentserben als rechtmäßiger Intestaterbe komparire, somit den letzteren an fraglichem Nachlasse eine gesetzliche Erbsberechtigung nicht zustehe & dieselben auch nichts als den in § 2. b. bezeichneten Erbschaftsgraden angehörend zu betrachten seien, indem nach bisheriger Praxis der zit. § nur bei denjenigen Erben Anwendung gefunden, welche nicht nur als Testaments- sondern als wirkliche Intestatserben einen Erbtheil direkt bezogen haben.
B. Hiegegen rekurrirt Namens der Gebrüder Hotz Fürsprech Pfenninger & ersucht um Streichung der Erbschaftssteuer.
Nach § 2. b. des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer seien Beträge von Erbschaften, Vermächtnissen etc. wenn sie für den einzelnen Empfänger [nicht Erben] 1000 Fr. nicht übersteigen, sofern dieser den in § 4 a & b genannten Erbschaftsgraden angehöre, von der Erbschaftssteuer ausgenommen. Unzweifelhaft gehören hier die Empfänger dem in § 4 genannten Erbschaftgrad an.  
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 2 b. des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer wird von Erbschaften, Vemächtnissen & Schenkungen, deren Betrag für den einzelnen Empfänger Fr. 1000 nicht übersteigt, eine Erbschaftssteuer nur bezogen, sofern derselbe den in § 4 a & b des zit. Gesetzes genannten Erbschaftsgraden nicht angehört.
2. Nun sind aber die Rekurrenten unzweifelhaft in dem in § 4 b. cit. erwähnten Grade mit dem Testator verwandt, also nicht pflichtig eine Erbschaftssteuer zu bezahlen, vorausgesetzt, daß nicht wie die Finanzdirektion anzunehmen scheint, die Vorschrift des § 2. b. so zu deuten ist, daß der Legator zugleich auch Erbe sein müsse.
3. Hiefür finden sich indeß im Gesetze keine Anhaltspunkte. Wenn daselbst statt von Verwandtschafts- von Erbschaftsgraden die Rede ist, so kann der Grund nur darin liegen, daß eben auch solche Personen berücksichtigt werden sollen, welche, ohne blutsverwandt zu sein, in gewissen nähern Beziehungen zum Erblasser gestanden haben. Hätten nach der Absicht des Gesetzgebers nur diejenigen Personen, welche innerhalb dieses Kreises zur Erbschaft gelangen & zugleich als besondere Vergünstigung gegenüber Miterben noch mit einem kleinern Legate bedacht werden, von der Steuer entbunden sein sollen, so hätte dieß nothwendig einer andern Fassung des § 2. b. gerufen; – statt daß ganz allgemein von dem einzelnen „Empfänger“, als welchen man sich ja ebensowol den Sohn oder Enkel eines Erben denken kann, gesprochen wird,  hätte das Wort „Erbe“ aufgenommen oder sonst irgendwie angedeutet werden müssen, daß fragliche Bestimmung nur in diesem Sinne zu verstehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist begründet, und demgemäß die Verfügung der Finanzdirektion, durch welche Rekurrenten mit einer Erbschaftssteuer belastet werden, aufgehoben.
II. Mittheilung an dieselben unter Beischluß der eingelegten Akten & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
