Ermächtig. d. Dir. d. öffentlich. Arbeiten z. Abschluß e. Vertrages üb. d. Erstellung d. Wascheinrichtung im [Kantonsspital].
Betreffend die Wascheinrichtung im Kantonsspital,
hat sich ergeben:
A. Für diese Einrichtung wurden von den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur Uebernahmsofferten eingefordert. Für die Lieferung der mechanischen Einrichtungen als Baubestandtheil ergibt sich eine Forderung von Seite des Hrn. Treichler im Betrage von Fr. 17,600, der Herren Gebrüder Sulzer im Betrage von Fr. 13,468. In der Preiseingabe der letztern sind aber verschiedene Gegenstände nicht inbegriffen, so daß die Offerten der beiden Unternehmen sich annähernd  gleich stehen. Beim Mobiliar dagegen, wofür Herr Treichler Fr. 20,400, die Herren Sulzer Fr. 5985 fordern, ergibt sich eine wesentliche Preisdifferenz, welche aber durch die Verschiedenheit der Wascheinrichtungen bedingt wird. In der Uebernahmsofferte des Hrn. Treichler [Summa Fr. 38,000] ist sodann die Ingangsetzung der Wäscherei und die Instruktion des Betriebspersonals inbegriffen.
B. Die Spitalpflege besonders aber Hr. Spitalverwalter Wehrli, welcher sich mit einer eingehenden Prüfung der verschiedenen Wasch-Systeme befaßte, spricht sich für dasjenige des Hrn. Treichler aus, nach dem Muster der hiesigen Waschanstalt. Dasselbe verdiene den Vorzug sowol wegen seiner größern Leistungsfähigkeit, als wegen seines einfachern und billigern Betriebes. Dieses System habe auch anderwärts Anklang gefunden und man sei von der Einrichtung desselben, namentlich an der großen städtischen Waschanstalt in Stuttgart, sehr befriedigt. Bezüglich des von Hrn. Treichler eingelegten Vertragsentwurfes werden noch einige Abänderungen gewünscht, welche aber mehr untergeordneter Natur sind.
Der Voranschlag von Fr. 80,000 für das Waschhaus [Mobiliar nicht inbegriffen] scheint genügend.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit Hrn. Treichler einen bezüglichen Vertrag abzuschließen, wobei auf allfällige Wünsche der Spitalpflege noch Rücksicht zu nehmen ist. 
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
