Entschädigung an Thommann u. Baltischweiler betr. Schätzung d. Zeughaus-Inventars.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es ist den Herren Rechnungsrevisor Thomann [sic!] und Kantonskriegskommissär Baltischweiler, nachdem dieselben den durch Verfügung der Finanzdirektion vom 18. Jenner a. c. ertheilten Auftrag, das Inventar des Zeugamtes einer neuen Schatzung zu unterwerfen, ausgeführt haben, für diese außerordentliche Arbeit eine Entschädigung von Frk. 150 beziehungsweise Fr. 100 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
