Theodor Baumgartner v. Oensingen - Solothurn; Ernennung dess. z. Verweser d. Lehrstelle der Handelsfächer am Technikum.
Nachdem Herr Schmidberger seinen Rücktritt von der Lehrstelle für kaufmännische Fächer am Technikum genommen hat, reichte die kurze Zeit bis zum Beginn des Winterkurses nicht hin, durch Ausschreibung oder Korrespondenz in weitern Kreisen einen Lehrer für diese Stelle zu suchen, und es mußte, wenn die Handelsschule nicht sich auflösen sollte, für sofortige provisorische Besetzung jener Stelle gesorgt werden, weshalb von Persönlichkeiten, die erst später dieselbe hätten vertreten können, zur Zeit Umgang zu nehmen war. Immerhin soll durch die Art der jetzigen Wahl dieselbe als eine bloß vorübergehende bezeichnet und für später volle Freiheit der Wahl gewahrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Zum Verweser für die Lehrstelle der Handelsfächer am Technikum in Winterthur auf ein Jahr mit Amtsantritt auf 25. Weinmonat l. Js. & Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen Gehalt von 3500 Fr. wird ernannt:
Herr Theodor Baumgartner von Oensingen, Ktn. Solothurn.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe. 
