Ueberweisung des Gesetzesentwurfs betf. Ausführung der schweiz: Münzreform an die zur Prüfung der Münzverhältnisse niedergesetzten Kommission des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 24 Juni 1850,
beschlossen:
Der Gesetzesentwurf betreffend Ausführung der schweizerischen Münzreform nebst der Weisung zu demselben & sämmtlichen Akten ist der von dem Großen Rathe zu Prüfung der Münzverhältnisse niedergesetzten Kommission zur Begutachtung zu übermitteln. (l. M. h. T.)
[Fortsetzung RRB 1851/1023]
