Gemdrth Thalweil, abgewies. Revisionsbegehren betr. Staatsbeitrag an Zufahrtsstraßen.

In Sachen
des Gemeindrathes Thalweil, Revisionspetenten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 30. Weinmonat 1875 die Zufahrtsstraßen zur Eisen-  bahnstation Thalweil als solche II. Klasse erklärt; dagegen eine Betheiligung des Staates an den Kosten abgelehnt.
Mit Zuschrift vom 22. Wintermonat sucht der Gemeindrath Thalweil um Revision des fraglichen Beschlusses mit Bezug auf den Staatsbeitrag nach, indem er anführt:
Schon bevor die Gemeinde den Bau der fraglichen Straße beschlossen, seien Erkundigungen eingezogen worden, ob die Nordostbahn nicht verpflichtet sei, eine entsprechende Zufahrt zur Station herzustellen. Dießfällige Anregungen bei der Nordostbahngesellschaft seien von letzteren ablehnend beantwortet worden. Sogar der damalige Regierungspräsident, Herr Brändli, habe eine bezügliche Anfrage verneint und erklärt, daß der Bau von der Gemeinde und nicht von der Bahngesellschaft auszuführen sei.
Soviel der Gemeindrath wisse, habe auch die Nordostbahngesellschaft nirgends solche Straßen auf ihre Rechnung erstellt, sondern wenn derartige Verbindungen erstellt worden, so sei es durch Separatverträge zwischen der Gesellschaft und den Gemeinden auf Rechnung der letztern geschehen.
Gesetzt nun auch, die betreffenden Baugesell-  schaften könnten zur Herstellung der nothwendigen Verbindungen der Stationen mit dem bestehenden Straßennetze gezwungen werden, so würden dieselben jedenfalls mangelhaft genug und mindestens nicht im Interesse der Gemeinden, resp. des Staates erstellt, und wären viele Ortschaften genöthigt, gegen solche Projekte Einsprache zu erheben, resp. nachträgliche Aenderungen daran auf eigene Rechnung vorzunehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit Uebergang des Eisenbahnwesens an den Bund wurde bei jeder Stationsgenehmigung die Frage der Zugänglichkeit derselben näher geprüft und wenn in denselben ein Anschluß an das kantonale Straßennetz nicht vorgesehen war, der bauenden Gesellschaft aufgegeben, hiefür besondere Vorlagen zu machen. Spezielle Begehren wurden und werden von den zunächst interessirten Ortschaften durchweg in dieser Richtung gestellt, von den kantonalen Behörden befürwortet und schließlich von den Bundesbehörden gutgeheißen oder modifizirt. Dieser Beschluß ist für den Bau selbst maßgebend und wenn Hr. Regierungspräsident Brändli Aeußerungen bezüglich der Erstellungspflicht gethan hat,  so kann ihnen nur die Deutung gegeben werden, daß der Staat sich an diesem Baue in keiner Weise betheilige, sondern von der Gemeinde übernommene Leistungen auch auf eigene Rechnung auszuführen seien. In diesem Sinne wurde im Jahr 1874 den petitionirenden Gemeinden im Tößthale geantwortet und es kann deshalb aus gleichen Gründen das vorliegende Gesuch der Konsequenzen wegen keine Berücksichtigung finden, sondern muß diese freiwillige Leistung von Thalweil allein getragen werden. Die Befürchtung, es wären die Zugänge ohne diese Unterstützung mangelhaft ausgeführt worden, ist eine irrige, indem zur Sicherheit und um jedweden Zweifel in der fraglichen Richtung zu beseitigen, die Vorlage von Plänen verlangt, an der Hand dieser die Ausführung kontrollirt und erst abgenommen wird, wenn jenen gestützt auf einen Bericht des Kreisingenieurs in allen Theilen nachgelebt ist. Endlich muß widerholt werden, daß diese Bauten von der Gemeinde Thalweil ganz auf eigene Faust ausgeführt und dabei die gesetzlichen Bestimmungen über Plangenehmigung von Seite der Oberbehörden außer Acht gesetzt wurden, ein Verfahren, aus dem mit Recht der Schluß gezogen werden darf, man sei Willens, auf al-  leinige Rechnung zu bauen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Thalweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Zufahrtsstraßen zu der dortigen Bahnstation, wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
