Beantwortung der v. Graubünden gestellten Fragen über Besoldung der Truppen im Kantonaldienste u. s. f.
Zufolge Verfügung vom 23ten v. Mts. beantwortet der Kriegsrath mit Weisung vom 27t gl. M. die von der Regierung von Graubünden gestellten Fragen bezüglich der Besoldung der Truppen im Kantonaldienst, die Dauer der Rekruteninstruction u. s. f.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei das Schreiben der Regierung von Graubünden in der vom Kriegsrathe beantragten Weise zu erwiedern, wie das Nähere in den M. h. T. zu lesen ist.
