Bericht über den Stand der zufolge bezirksgerichtlichen Urtheile im Strafhause befindlichen Gefangenen.
Durch ein von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 18ten d. M. einbegleitetes Schreiben erstattet die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt den Bericht, daß die in Folge bezirksgerichtlicher Urtheile im Strafhause  befindlichen Subjecte nur solche seyen welche eine etwas längere Strafzeit auszuhalten haben, wozu die Bezirksgefangenschaften sich nicht eignen, und mehrere Kosten verursachen würden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des über dies Art von Sträflingen vorgelegten tabellarischen Verzeichnißes, hat der Regierungsrath solchen gänzlich befriedigend gefunden.
