Erl. Rekurs der Erben d. [Rudolf] Stapfer Steinmetz in Horgen, betr. 5 fache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf in Horgen, Namens der Erben des se[ligen] Herrn Rudolf Stapfer, Steinmetz in Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 9. Jenner d. Js. wurde der  Verlassenschaft des se[ligen] Herrn Rudolf Stapfer, Steinmetz in Horgen, gestützt auf einen von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug, wonach der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert hatte, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva, laut Inventar
Frk.
67 121.
Rp.
78
Hievon abgezogen:
a)
die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 6750 betragenden Weibergutes
Fr.
1953
Rp.
02
b)
die unversteuerbare Fahrhabe
“
1692
“
40.
 “
3645
“
42.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
63,476
Rp.
36.
Versteuert wurden sub No 705
 “
20,000.
“
–
Zu wenig
Frk.
43,476
R.
36.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 40,000 angenommen, so daß Jene beträgt:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
60
fünffach
Frk.
300.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
60
“
“
300.
Sa
Frk.
600.
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 60,000 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich nun Rekurrent mittelst Eingabe vom 26. Januar d. Js. und führt  zur Begründung im Wesentlichen an: In der Berechnung der fünffachen Nachzahlung seien die Passiven nur mit Frk. 1953 Rp. 02 aufgeführt, während dieselben nach der Inventur Frk. 2953 Rp. 02, mithin Frk. 1000 mehr betragen; sodann haben sich die Letztern seit Aufnahme des Inventars noch um folgende Posten vermehrt: Frk. 2333 Rp. 33 Kapital nebst Frk. 25 Ratazins Herrn Jakob Suter in Wädensweil, Frk. 165. 56 Hrn. Schrader, Schlosser, Frk. 15 Rp. 87 Hrn Schärer Maurer, Frk. 233 Rp. 71 Hrn. Leonhard Schmid im Schlitten & Frk. 90 Rp. 81 Hrn. Jakob Staub im Hünerbühl Horgen, für welche sämmtlichen Posten die hierauf bezüglichen Belege beigelegt werden; ferner seien an den laufenden Forderungen und dubiosen Guthaben zusammen Frk. 8943 Rp. 32 betragend, mindestens Frk. 1300 als verloren abzuschreiben und endlich auch die auf Frk. 500 ansteigenden Liquidationskosten in Abzug zu bringen. Wenn nun diese nachträglichen Passiven von zusammen Frk. 5664 Rp. 28 von der für die Nachzahlung als zu wenig versteuert angenommenen Summe von Frk. 40,000 abgerechnet werden, so reduzire sich das zu wenig versteuerte Vermögen auf Frk. 34,335 Rp. 72, oder in runder Summe auf Frk. 34 000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 600 auf Frk. 510. – Was die künftige Versteurung betreffe, so sei die Wittwe laut beiliegendem Ausrichtungsvertrag mit  Frk. 13 000 ausgekauft worden, welche sie nun nebst ihrem eigenen Vermögen von Frk. 6750 selbst, die Stapfer'schen Erben dagegen das übrige Vermögen, nach Abzug der oben benannten nachträglichen Passiven und Frk. 1000 für die dem Staate und der Gemeinde zu leistenden Nachzahlungen zu versteuern haben.
C. Hierüber bemerkt die Direktion der Finanzen:
Nach den vorgelegten Belegen und dem Inhalte des Inventars sei die Richtigkeit der von dem Rekurrenten gemachten Angaben über nachträglich zum Vorschein gekommene Passiven im Betrage von Frk. 3864 Rp. 28 dargethan und es scheine auch das Begehren um Abschreibung von Frk. 1300 für dubiose Rechenbuchguthaben gerechtfertigt; dagegen sei zu bemerken, daß auf pag. 18 des Inventars 18 Stück zusammen 182 1/2 Eimer haltende Fässer mit der Bemerkung „der Schätzungswerth der Fässer in demjenigen der Liegenschaften nicht begriffen“, aufgeführt, jedoch in der Berechnung der Nachzahlung nicht aufgenommen seien; obgleich der Werth derselben zum steuerpflichtigen Vermögen gehöre und daher in Berücksichtigung zu ziehen sei; auf das Begehren der Abrechnung der Liquidationskosten könne um so weniger eingetreten werden, als das eigentlich zu wenig versteuerte Vermögen Frk. 3476 Rp. 36 mehr betragen habe, als  in der Berechnung der Nachzahlung angenommen worden sei. Es erscheine daher der Rekurs als theilweise begründet und es wäre die Nachzahlung folgendermaßen zu modifiziren:
Aktiva (inbegriffen als Werth der Fässer (Fr. 3000)[)]
Frk.
67 421 
R.
78.
Hievon abgezogen:
a)
die Passiven
Fr.
5817
R.
30.
b)
die dubiosen Guthaben
“
1300.
“
–
c)
die unversteuerbare Fahrhabe
“
1692.
“
40.
 “
8809 
“
70.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
58,612 
R,
08.
Bisherige Versteurung
“
20,000.
“
–
Zu wenig
Frk.
38,612
R.
08.
Als Grundlage für die Nachzahlung sollte eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 36 000 angenommen werden, wonach Jene betrage:
pro
1854
zu
1 1/2 ‰
Frk.
54
fünffach
Frk.
270.
“
1855
“
1 1/2 ‰
“
54
“
“
270.
Sa
Frk.
540.
Was die künftige Versteurung betreffe, so sollten nach dem gegebenen Ausweise die Wittwe Stapfer geb. Hüni Frk. 13 000 Ausrichtungssumme u. Fr. 6750 eigenes Vermögen, zusammen also Frk. 19,750 oder in runder Summe Frk. 19 000, die Stapfer'schen Erben dagegen Frk. 37,000 versteuern.
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,  
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet
und beschlossen:
I. Die der Verlassenschaft des Herrn Stapfer auferlegte fünffache Steuernachzahlung wird von Frk. 600 auf Frk. 540 reduzirt.
II. Das Vermögen dieser Verlassenschaft ist künftighin in der von der Direktion der Finanzen beantragten Weise (fact. C am Schlusse) zu versteuern.
III. Die Rekurrenten haben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten (unter Rücksendung der eingelegten Akten) durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
