Chemische Düngerfabrik Freiburg - Filiale Grüze; Arbeitszeitverlängerung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 7. März das Gesuch der chemischen Düngerfabrik Freiburg, Filiale Grüze, dat. 5. März, worin dieselbe um die Bewilligung nachsucht, während einem Monat die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen. Dringende Bestellungen veranlaßen sie zu diesem Gesuche & ihre 18, sämmtlich erwachsenen Arbeiter seien mit der gewünschten Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath Oberwinterthur sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, in Anbetracht ihrer guten Einrichtungen für Reinhaltung der Luft, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monat täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an Hrn. L. Hartmann, Geschäftsführer der chem. Düngerfabrik Freiburg - Filiale Grüze, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
