Frau Keßler, Zürich; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von Advokat Pfenninger in Zürich Ns. der Frau Keßler, Helfereigasse 3, Zürich, eingereichten Gesuches um Revision des Beschlusses betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr  1882, welches Gesuch damit begründet wird, daß das Bezirksgericht Zürich unterm 27. Dezbr. 1881 die der Frau Keßler vom Statthalteramt, Abth. Verwaltung & Polizei, mit Verfügung vom 12. Okt. 1881 wegen Uebertretung der §§ 15 & 16 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- & Festtagen auferlegte Buße von 50 Fr. aufgehoben habe und daß die vom Gerichte einvernommenen Zeugen ausnahmlos zu Gunsten der Frau Keßler ausgefallen seien;
in Betracht:
daß die Berichterstattungen der untern Stellen konstatiren, daß in genannter Wirthschaft wiederholt Dirnen als Kellnerinnen gehalten worden seien und solche dort ungehinderten Zutritt haben und daß gegenüber dieser Thatsache die im Revisionsgesuche vorgebrachte Freisprechung nicht maßgebend sein kann,
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Pfenninger unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt Zürich.
