Vollmacht zu Anschaffung v. Schüsselchen mit Deckel für die Soldaten.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Nach der Anmerkung litt. b zu § 204 des Reglements über die Bekleidung, Bewaffnung & Ausrüstung des Bundesheeres vom 27 August 1852 soll jeden Mann, vom Adjutantunteroffizier abwärts wo möglich mit einem Schüsselchen mit Deckel (Gamelle individuelle) von verzinntem Eisen versehen sein. Bis jetzt sei die Anschaffung unterblieben, weil man sich auf das Allernothwendigste beschränkt habe, da aber die Zweckmäßigkeit solcher Schüsselchen nicht zu erkennen sei, & dieselben als Bedürfniß  für den Mann erscheinen, auch im Nothfall statt des Kopfgeschirrs für die Zubereitung der Speisen benutzt werden können, so halte sie dafür, es sei mit der Einführung von solchen nicht länger zuzuwarten & alljährlich durch das Zeugamt die Anschaffung von mindestens 2 000 Stück, was eine Ausgabe von ca fcs. 3 000 – herbeiführe, besorgen zu lassen, bis der Vorrath, für einmal wenigstens, für den Bundesauszug hinreiche, wobei es die Meinung habe, daß diese Schüsselchen nur für einen längern oder aktiven Dienst vom Zeugamt der betreffenden Mannschaft verabfolgt, und hernach wieder in dasselbe abgeliefert werden sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Anschaffung solcher Schüsselchen & zwar das erste Mal auf Rechnung des Jahres 1858, in dem von ihr angedeuteten Sinne zu bewerkstelligen & die betreffende Ausgabe jeweilen in den jährlichen Voranschlag aufzunehmen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs  und der Finanzen.
