[Johann] Georg Suchsland, Drechsler v. Worms, Landrechtsertheilung.
Johann Georg Suchsland, Drechsler von Worms, Großh. Hessen, eventuell eingebürgert in Uster, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach. Die erforderlichen Ausweispapiere über Heiratsberechtigung, Leumund, Vermögen, sowie die eventuelle Landrechtsentlassung- u. Bürgerrechtsurkunde sind dem Gesuche beigelegt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Johann Georg Suchsland das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingungen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Uster, an den Petenten u. an die Direktion des Innern.
