Beschluß betr. d. Beitritt d. Kts. Wallis z. Konkordate üb. Bestimmung u. Gewähr d. Viehhauptmängel.
Mit Kreisschreiben vom 4. Sept. theilt der Bundesrath mit, der Große Rath des Kantons Wallis habe am 27. November 1866 den Beitritt zum Konkordate vom 5. August 1852 betreffend Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel [N.O.S. IX p. 254] ausgesprochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Diese Beitrittserklärung ist durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
