Ermächtigung an die Dir. des Militärs die f. den Truppenzusammenzug bestimmte Militärmusik vollständig marschiren zu laßen.
Nach der Uebersicht der Korps, welche an dem stattfindenden Truppenzusammenzuge in der Ostschweiz Theil zu nehmen haben, hat der Kanton Zürich eine Musik von 21 Mann zu stellen, mit Bezug auf welche das schweizerische Militärdepartement in einer Zuschrift vom 21. vor. Mts. bemerkt, daß gestattet werde, derselben Ueberzählige auf Kosten des Kantons beizugeben.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit, daß nach einem eingegangenen Berichte des Infanteriekommandos bei dem jetzigen Zustande des betreffenden Musikkorps es nicht möglich sei, 21 Mann aus-  zuheben, sondern daß es durchaus erforderlich sei, dieses in seiner vollständigen Zahl zu entsenden, um so eher, als dasselbe in seiner Gesammtheit einer Instruktion sehr bedürfe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, diese Militärmusik vollständig zu dem fraglichen Zusammenzuge marschiren zu laßen, und die dadurch entstehende Ausgabe von ca Frk. 300 auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
