Verbscheidung des Kirchenrathes betreffend die Weigerung des Adolf Hüni von Horgen, sich kirchlich copuliren zu laßen.
Da der Kirchenrath mit einem vom 19. v. M. datirten Berichte, daß der in hiesiger Stadt niedergelaßene Adolf Hüni von Horgen, Flachmahler, sich mit Barbara Aeschmann von Kloten verlobt und promulgiren laßen, dann aber die kirchliche Eheeinsegnung durch das Pfarramt St. Peter, in deßen Kirchspiel er wohne, abgelehnt und erklärt habe, sich von einem Gliede seiner Secte trauen laßen zu wollen, – den Regierungsrath um eine dießfällige Verfügung ersucht, so hat derselbe beschloßen, sich gegen den Kirchenrath lediglich auf den sub. 20. September 1836. in Betreff eines andern Sectierers Nahmens Rothenberger gegebenen Bescheid zu beziehen, dahin gehend: es solle der betref-  fende Stillstand darauf aufmerksam gemacht werden, daß, da das Ehegesetz noch unverändert in Kraft bestehe, ihm lediglich überlaßen bleibe, die nöthig befundenen Schritte dieses Verhältnißes wegen nach Anleitung jenes Gesetzes zu thun.
