Der eidgenößische Vorort sendet sein Reglement und Modelle für das Kleidungswesen.
Mit Kreisschreiben vom 26. d. M. sendet der eidgenössische Kriegsrath zwey gestempelte Exemplare seiner neu aufgestellten Verordnung über das Kleidungswesen und die Equipirung der verschiedenen Waffenarten der eidgenößischen Armee ein, und verbindet damit die Einladung, für der hin einzig daßelbe bey der Bekleidung der zum Bundesherr bestimmten Contingentsabtheilungen beachten zu lassen. Zugleich wird die Anzeige beygefügt, daß dem Kriegssecretariate zu berichten sey, wie viele Exemplare man von diesem Reglemente zu erhalten wünsche. 
Mit einem zweyten Kreisschreiben vom gleichen Tage begleitet der Kriegsrath das Modell einer Kopfbedeckung [Casque] nebst lithographirter Zeichnung der Achselbänder für die Cavallerie ein.
Beyde Sendungen werden dem Cantonal-Kriegsrathe zugestellt, mit dem Auftrage, zu untersuchen, und Bericht zu erstatten, ob alle diese Anordnungen in der Competenz jener Behörde liegen?
