Schreiben des Obergerichts betr. Befreiung des auf der dortigen Kanzlei angestellten Hrn. Hch. Meier vom Besuche der Militärschule.
Nach einer Verfügung des Commandanten der Infanterie vom 15ten l. Mts. sollte Herr Lieutenant Hans Meier dahier, am 30t dß. auf die Dauer von 13 Tagen in die Militärschule einrücken. Derselbe arbeitet seit längerer Zeit als provisorischer Justizsecretär in der Obergerichtskanzlei und hat da die Oberschreiberstelle erledigt ist und dem Herrn Unterschreiber Tobler aus Gesundheitsrücksichten ein Urlaub von 3. Wochen habe ertheilt werden müssen, gegenwärtig in den Sitzungen des Obergerichtes selbst zu funktioniren.
Mit Schreiben vom 22ten dß. stellt nun das Obergericht das Gesuch den Herrn Meier von der fraglichen Dienstleistung zu dispensiren, da derselbe zur Zeit durchaus nicht entbehrt werden könne.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei die Direktion des Militärs beauftragt, dem Herrn Meier den Besuch der am 30t d. beginnenden Militärschule zu erlassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an das Obergericht. [l. M. h. T]
