Civ. Gede. Kyburg. abgew. Revisionsgesuch betr. Genehmig. e. Gutsausscheidungsvertrages.
In Sachen,
der Civilgemeinde Kyburg,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses bezüglich der Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Christmonat vor. Jahres.
D. Unterm 26. Christmonat v. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, sei dem Fact. A bezeichneten Gutsausscheidungsvertrag der Civilgemeinde Kyburg die Genehmigung nicht ertheilt. Dieser Beschluß wurde folgendermaßen begründet:
„Der vorliegende Ausscheidungsvertrag kann aus mehrfachen Gründen nicht genehmigt werden. Derselbe verstößt vorerst gegen die Bestimmungen der §§ 176 u. 177 des Gemeindegesetzes, nach welchen die Gemeinden nur berechtigt sind, den Ertrag von nutzungsfähigen Liegenschaften zu verwenden, u. zu diesem Zwecke von dem Gemeindegute auszuscheiden. Sodann kann der Umstand, daß einzelne Gutstheile ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmt waren, gemäß § 177 lemma 1 nur dann als ein zur Ausscheidung berechtigendes Moment geltend gemacht werden, wenn diese Gutsthei-  theile bisher auch zu Bürgernutzungen verwendet worden sind, was bei einem wesentlichen Theile von Kyburg ausgeschiedenen Gutes nicht der Fall war. Endlich kann die Civilgemeinde Kyburg das Recht zur Ausscheidung auch nicht aus der Bestimmung des lemma 2 des § 177 herleiten, weil, abgesehen davon, daß in diesem Falle keine reale Theilung zulässig wäre, der Ausweis nicht geleistet worden ist, daß der nicht ausgeschiedene Theil des Gemeindegutes zur Bestreitung der Ausgaben für die öffentlichen Gemeindebedürfnisse ausreichend sei.“
E. Mit Eingabe vom 15. April d. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kyburg das Gesuch, daß durch Revision des Beschlusses vom 26. Christmonat v. Js. der fragliche Ausscheidungsvertrag genehmigt werden möchte. Zur Begründung wird folgendes angeführt:
a. Vor dem Jahre 1835 habe die Civilgemeinde Kyburg gar nicht existirt; die Kosten des Brunnenunterhaltes, der Polizei u. s. w. haben den Gerechtigkeitsbesitzern obgelegen u. die Last der Unterhaltung der Straßen nach zwei Richtungen hin habe auf dem Staate geruht; bis ins Jahr 1834 haben die Bürger von Kyburg verschiedene Holznutzungsberechtigungen auf die umliegenden Staatswaldungen besessen, und es seien als Loskauf dafür den Bürgern zum Eigenthum abgetreten worden:  
35 1/2
Juch.
6500 
[Quadratfuß] 
Waldung in der Schloßhalde,
sowie
12 1/2
“
Wiesland,
zusammen
48
Juch.     
6500 
[Quadratfuß].
Ueber den Ursprung dieses Haupttheiles des Civilgemeindegutes sei kein Zweifel vorhanden.
b. Der zweite Haupttheil des Gutes, bestehend in 35 1/4 Juchart Waldung nebst der 12 1/2 Juch. großen Schneider- u. Vogtshalde verdanke seinen Ursprung dem Umstande, daß die Civilgemeinde dem Staate die Last des Straßenunterhaltes abgenommen, und dafür die bezeichneten Grundstücke als Ersatz erhalten habe.
c. Der dritte u. kleinste Theil des Civilgutes bestehe in dem als Loskauf von den Gerechtigkeiten empfangenen Betrag von Fr. 6603 für die Leistungen, die allein an die Einwohnergemeinde übergehen sollten, für welche derselben aber die doppelte Summe zugewiesen werde.
d. Die Ausscheidung sei auf die Grundlage der letzten zehn Jahresrechnungen gemäß dem beigelegten Rechnungsauszuge getroffen worden; aus dieser Zusammenstellung der Einnahme u. Ausgaben ergebe sich als Grundlage für die Ansprüche der Einwohnergemeinde ein durchschnittlicher jährlicher Mehrbetrag der Ausgaben von Fr. 309.61 Rp., wofür ein Kapital von Frk. 6200 resp. 6950, oder 7725, je nachdem der Zinsfuß zu 5%, 4 1/2% oder 4% gerechnet werde, nöthig wäre.  
e. Das bezirksräthliche Gutachten habe nicht in Berücksichtigung gezogen, daß der Unterhalt der Straße gegen die Töß im beiderseitigen Interesse als Servitut auf der Bürgerwaldung verbleibe, u. die Zutheilung eines Kapitals, aus dessen Zinsen etwa 1/3 der Jahreskosten gedeckt werden könnte, völlig gerechtfertigt sei; sodann entbehre die bezirksräthliche Repartition der Gemeindeauslagen in den letzten zehn Jahren aller Grundlage u. sei durch den vorerwähnten Rechnungsauszug widerlegt; die Civilgemeinde glaube mit dem Gesagten nachgewiesen zu haben, daß der zwischen der Bürger- u. Einwohnergemeinde abgeschlossene Ausscheidungsvertrag gerechtfertigt sei u. genehmigt werden sollte, eventuell anerbiete dieselbe eine Auskaufssumme von Fr. 15,000 statt derjenigen von Fr. 13,000.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seinem Gutachten über vorstehendes Gesuch folgendermaßen aus:
a. Es sei zweifelhaft, ob die Bürgergemeinde von sich allein aus berechtigt sei, eine Revision des regierungsräthlichen Beschlusses zu verlangen, nachdem das Gesuch um Genehmigung des Ausscheidungsvertrages sr. Zt. gemeinsam von der Einwohner- u. Bürgergemeinde ausgegangen sei u. der Regierungsrath diese Genehmigung verweigert habe; dieser Ansicht scheine die Bürgergemeinde selbst beizupflichten, da dieselbe  in ihrer neuen Eingabe eventuell eine höhere Ausscheidungssumme anerbiete, nach dem Dafürhalten des Bezirksrathes sollte das Revisionsgesuch von beiden Kontrahenten gestellt werden;
b. In materieller Beziehung erscheine die Sachlage nicht anders als früher; dem Bezirksrathe sei unbekannt, ob ursprünglich das Ganze oder ein Theil des Gemeindevermögens von Kyburg zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen sei; aus den Ausgaben der Revisionspetenten gehe nur so viel hervor, daß sich der Staat durch Abtretung von Waldungen einer ihm obliegenden Straßenunterhaltspflicht entledigt habe, u. in Bezug auf diesen Theil Gemeindegutes könne unmöglich von Geltendmachung eines Bürgernutzens die Rede sein.
c. Der Bezirksrath habe sich nicht gegen jede Ausscheidung des Gemeindgutes ausgesprochen, sondern nur erklärt, daß der, der Civilgemeinde zugewiesene Antheil zu gering sei, um aus dem Ertrage desselben die öffentlichen Ausgaben bestreiten zu können, um so weniger, als durch Beseitigung der Niederlassungsgebühren, welche gegenwärtig 105–127 Frk. abgeworfen haben, die jährlichen Einnahmen um ein Erhebliches sich vermindern, hieran ändere der Umstand nichts, daß der Unterhalt der Straße gegen die Töß nach dem Ausscheidungsvertrage den Bürgern auferlegt sei; die bezirksräthliche Berechnung  des durchschnittlichen Betrags der Gemeindeausgaben während der letzten zehn Jahre stütze sich genau auf die von den Petenten angefertigten Gemeindsrechnungen; diese Ausgaben mögen sich zwar um den Betrag der Unterhaltungskosten der Straße gegen die Töß vermindern, allein es sei ungewiß, wie hoch sich diese Kosten belaufen; nach dem Dafürhalten des Bezirksrathes komme lediglich in Frage, welches Kapital erforderlich sei, um für die Zukunft die öffentlichen Ausgaben der Gemeinde aus dessen Erträgniß decken zu können, und nach seiner Ansicht seien hiezu mindestens Frk. 21,215, das bewegliche Vermögens inbegriffen, nöthig.
Demnach hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß von der Petentin zur Begründung ihres Revisionsgesuches, beziehungsweise Widerlegung der im regierungsräthlichen Beschlusse geltend gemachten Gründe, keine neuen Thatsachen haben angeführt werden können,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung der Civilvorsteherschaft Kyburg u. dem Bezirksrath Pfäffikon.
