Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Nachforschungen nach dem Schicksal der verschollen[en] A. B. Weber v. Wytikon.
Die Präsumtiverben der Anna Barbara Weber von Wytikon geb: den 16 Dezember 1776. haben laut Schreiben des Obergerichts vom 7 d. das Gesuch um Aufruf, beziehungsweise Todeserklärung gestellt. In Folge dessen ersucht das Obergericht den Regierungsrath geeignete Nachforschungen darüber anstellen zu lassen, ob die Verschollene wirklich, wie die Erben behaupten in Prag gelebt habe & ob sie Kinder hinterlassen habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath unter Mittheilung der von dem Obergericht übermittelten Nachrichten über das Schicksal der A. B. Weber zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen zu veranstalten (l. M. v. 16 d.)
