Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung resp. Beurtheilung d. [Heinrich] Brandt v. Bürglen.

Der Regierungsrath hat
in Untersuchungssachen gegen Heinrich Brandt von Bürglen, Kantons Thurgau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:  
A. Anna Schmid, von Hitzkirch-Luzern, Dienstmagd bei Wirth Winkler an der Kruggasse No 5 in Zürich hat unter Anzeige, daß Hrch. Brandt, damals als Bremser bei Nordostbahn angestellt, am 20. Febr. ihren Regenmantel im Werthe von 25. Frk. mit sich genommen habe, ohne denselben zurückzubringen, gegen denselben Klage auf Diebstahl resp. Unterschlagung erhoben.
Der zu jener Zeit in der Wirthschaft anwesende J. Leemann in Hottingen, Kanzlist bei der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, bezeugt die Richtigkeit der Angabe der Anna Schmid.
B. Brandt, in Bischoffzell verhaftet, bestreitet, die eingeklagte Handlung begangen zu haben u. protestirt gegen seine Auslieferung anher.
Hierauf gestützt verweigert das Justizdepartement des Kantons Thurgau die Auslieferung des Brandt und gewärtigt das spezielle Begehren um dortseitige Durchführung der Untersuchung u. Beurtheilung;
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. bei der thurgauischen Regierung das Auslieferungsbegehren zu stellen resp. die dortige Beurtheilung zu verlangen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Thurgau ist unter Uebersendung der Akten in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung des Brandt anher, resp. um  die Anordnung der dortseitigen Durchführung der hierorts eingeleiteten Untersuchung gegen Brandt anzugehen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
