Belohnung der Schätzer des Gewitterschadens von 1841. im Bezirke Hinweil.
Nachdem das Statthalteramt Hinweil die Anzeige gemacht hatte, daß die mit Schätzung des Gewitterschadens vom 23. Juni v. J.  beauftragten Experten und Gemeindrathschreiber der Gemeinden Dürnten, Rüti, Wald, Fischenthal und Hinweil um eine Entschädigung für ihre Bemühungen eingekommen seien, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht der Steuer-Commißion vom 22. d. M. beschloßen:
1:) Den Experten, welche in ihrer Gemeinde die Schatzung vorgenommen haben, wird ein Taggeld von Frkn. 2. ausgesetzt.
2.) Von denjenigen Experten, welche die Schatzung außerhalb ihrer Gemeinden vorzunehmen hatten, erhalten die  Herren Gemeindammann Bodmer von Goßau, und Johannes Hotz von Herschmettlen, die sich während der ganzen Zeit in den Wirthshäusern verköstigen mußten, ein Taggeld von Frkn. 4. und Herr Präsident Mauer von Hinweil, bei dem dieses nicht der Fall war, ein solches von Frkn. 3.
3.) Für Aufnahme der Schatzung eines Gebäudes durch Herrn A. Bezirksrichter Schoch und Zimmermann Peter wird eine Entschädigung von Frkn. 2. ausgesetzt. 
4.) Den Gemeindrathschreibern, welche bei den Schatzungen zugezogen wurden, ist ein Taggeld von Frkn. 2. auszubezahlen.
5.) Für Ausfertigung der Schatzungsprotokolle werden folgende Renumerationen angesetzt. 
für	Dürnten		Frkn. 12.
" 	Rüti			  "        8.
" 	Wald		  "      16.
" 	Fischenthal	  "        8.
"	Hinweil		  "      16.
6.) Die obigen Kosten im Gesammtbetrag von Frkn. 420. sind aus dem disponibeln Ueberschuß der Liebessteuer von Frkn: 523. Rpp[en]. 52. zu decken, und der Rest von Frkn: 103. Rpp[en]. 52 einstweilen noch zurückzubehalten. 
7.) Dieser Beschluß ist mit einer Tabelle über die jedem Einzelnen zukommende Entschädigung dem Statthalteramte Hinweil mit dem Baarbetrage von Frkn. 420. zu beförder-  licher Vollziehung zu übermachen und zwar mit dem Auftrage, die Quittungen der Unterstützungs-Commißion einzusenden. 
8.) Hiervon ist dem Finanzrathe und der Unterstützungs-Commißion Kenntniß zu geben.
