Boller-Wolf, Zürich betr. Verrechnung v. Kanzleigebühren.
Zum Rekurse des Herrn Boller-Wolf betr. Berechnung von notarialischen Staatgebühren berichtet die Finanzdirektion:
Herr A. Boller-Wolf hat, nachdem die Erbschaft seines Bruders S. J. Boller-Hafner von dessen minderjährigen Erben & der Wittwe ausgeschlagen worden war, sich mit den Erbschaftsgläubigern dahin verständigt, daß er den Nachlaß seines Bruders übernehme; was im Amtsblatt 1883 No 41, Ziff. 33 durch das Bezirksgericht Zürich zur öffentlichen Kenntniß gebracht wurde.
Gestützt auf den bezüglichen Gerichtsbeschluß hat die Notariatskanzlei Riesbach die unter dem Nachlaß befindlichen Liegenschaften bloß mittelst Eigenthumsvormerk dem Hrn. A. Boller-Wolf notarialisch zugefertigt & dafür die Staatsgebühr eines Erbfolgevormerkes [§ 26 Ziff. 2 des Not. Ges. v. J. 1873] mit 1 Fr. berechnet.
Da nach den §§ 1994 & f des Privatrechtes im Falle der Ausschlagung eines Nachlasses durch die Erben nur die Wittwe zur Erbfolge gemäßen Uebernahme desselben berechtigt ist & falls auch diese den Antritt  nicht erklärt, der Nachlaß zur Befriedigung der Gläubiger zu verwenden ist, so ist klar, daß Hrn. Boller-Wolf nicht auf Erbfolge gestützt hat zugefertigt werden können, sondern daß hier ein Rechtsgeschäft unter Lebenden [die Boller’schen Kreditoren einer- & Boller-Wolf anderseits] vorliege und daher für den Uebergang der unter dem Nachlaß befindlichen Liegenschaften eine Staatsgebühr nach dem Werthe derselben zu entrichten sei.
Die Richtigkeit dieser Ansicht geht ganz deutlich aus dem Gesuche des Rekurrenten, der gerichtlichen Publikation betr. Uebernahme des Nachlasses & einem vom Bezirksgericht Zürich in einer ähnlichen Angelegenheit mit Wittwe Treichler & Söhne gefaßten Beschlusse hervor.
Nach dem Gesuche des Petenten könnte man versucht sein zu glauben, es hätte Herr Boller-Wolf lediglich, theils aus Pietät gegenüber seinem Bruder & theils aus Rücksichten gegen die Erbschaftsgläubiger – denselben möglichst viel erhältlich zu machen – sich herbei gelassen, zur Anwendung des Rekurses & Ermöglichung der Liquiditäten aus freier Hand, die Uebernahme des Nachlasses zu erklären; da er aber für den Verstorbenen verschiedene Bürgschaften eingegangen & dessen Geschäft auf eigenen Namen zu betreiben gesonnen war & nun wirklich betreibt, sei es klar,  daß sowohl die Abwendung des Konkurses, als auch die Liquidation der Aktiven aus freier Hand nicht minder in seinem Interesse lag. Obwohl nun die Finanzdirektion in Auslegung der zutreffenden Gesetzesbestimmungen in Konsequenz der bisherigen Praxis & namentlich auch bestärkt durch das erstinstanzliche Urtheil in Sachen Treichler über den nämlichen Rechtsstreit in Zukunft in gleicher Weise vorzugehen gedenkt, gibt sie zu, daß hier ein besonders eigenartiger Fall vorliegt & sie hat in Modifikation ihrer frühern Verfügung einen theilweisen Nachlaß gewährt, indem sie die Gebühr entsprechend dem Inventarwerth der Liegenschaft nur von 90,000 Fr. in Anrechnung bringt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Hievon wird Vormerk genommen & der Rekurs als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
