C. Oehninger in Außersihl, abgewies. Gesuch um Gestattung e. Baute.
In Sachen
des Herrn C. Oehninger, Zugführers in Außersihl, betreffend Gesuch um Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Augstmonat d. Js. stellt Hr. Oehninger das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, in Abweichung von den Vorschriften des § 40 der Bauordnung sein an der Dammstraße in Außersihl gelegenes Haus No 277 auf der Süd- & Westseite mit Brettern zu verschalen. Zur Begründung wird angeführt: Das fragliche Haus sei im Jahr 1860 aus Riegelwerk erstellt worden, letzteres widerstehe aber den Einflüssen der Witterung nicht gehörig & Petent sehe sich genöthigt, dasselbe zu schützen, wenn es nicht in einigen Jahren ganz zu Grunde gehen solle. Dieser Zweck werde aber am besten durch eine Bretterverschalung mit Oelfarbanstrich erreicht. Was allfällige Bedenken aus feuerpolizeilichen Gründen betreffe, so müsse bemerkt werden, daß das Haus freistehe & von dem zunächst gelegenen Gebäude annähernd 40 Fuß entfernt sei.  
B. Der Gemeindrath Außersihl, welchem vorstehendes Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, äußert sich mit Schreiben vom 13./19. dieß dahin: Sanitätspolizeiliche Gründe fallen hier ganz außer Betracht, & auch feuerpolizeiliche Rücksichten spielen nur eine sehr untergeordnete Rolle. Dagegen müsse der Gemeindrath aus ästhetischen Gründen ganz konsequent und strikte daran festhalten, daß bei Wohngebäuden die Anwendung von hölzernen Umfassungswänden ausgeschlossen werde und bleibe. Wenn auch zur Zeit das Quartier, in welchem sich das in Rede stehende Gebäude befinde, nur schwach überbaut sei, und wenn sich diese Verhältnisse immer gleichen würden, die Gewährung einer Ausnahme wol gestattet werden könnte, so sei eben zu beobachten, daß gerade in jenem Quartier die baldige Erstellung zahlreicher Bauten der Nähe des Bahnhofes und der Limmat halber in sichere Aussicht genommen werden dürfe und müsse. Dieser Voraussetzung verdanke die von der Stadt durch fragliches Quartier angelegte, mit beidseitigen Trottoirs 70 Fuß breite Straße gewiß ausschließlich ihre Entstehung und würden die Gemeindsbehörden ihre Aufgabe kaum richtig erfassen, wenn sie nicht mit allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln darauf hinstreben würden, einerseits jenem Quartiere schöne Straßen zu verschaffen, und anderseits zu verhindern, daß diese Straßen durch unästhetische  Bauten verunstaltet würden.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wenn auch in diesem Augenblicke die Anbringung einer Bretterverschalung weder in gesundheits- noch feuerpolizeilicher Beziehung Gefahr bietet, so ist auf die vom Gemeindrath Außersihl angeführten Gründe Rücksicht zu nehmen. Auch abgesehen davon, daß das fragliche sehr günstig gelegene Quartier durch baldige Erstellung zahlreicher Bauten sich entwickele & dann diese Gefahr mehr hervortreten dürfte, würde die vom Gesuchsteller anzubringende Verschalung nur dazu dienen, der Riegelmauer, welche ohnehin dem § 40 der Bauordnung nicht entspricht, nur noch größern Bestand zu verleihen. Es stünde diese aber mit dem Prinzip der Verbesserung & Verschönerung, welches der Bauordnung zu Grunde liegt, im Widerspruch & darf um so weniger gestattet werden, als die Möglichkeit, durch andere zweckmäßige Anordnungen solche Ausnahme zu rechtfertigen, nicht vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel  des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
