Schulgenossenschaft Altikon, Herten-Feldi, Verabreichung v. Staatsbeiträgen zu deren Fondsverweigerung.
In Sachen der Gemeinde Altikon, Herten und Feldi,
betreffend Gesuch um Unterstützung wegen Vereinigung derselben zu Einer Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. September l. Js. berichtet die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Feldi, die vereinigten Gemeinden Altikon, Herten und Feldi haben sich gemäß der dießfälligen Anweisung des Erziehungsrathes vom 18. März l. Js. mit Bezug auf die Errichtung einer gemeinsamen Schullokalität und ihre Vereinigung der Schulfonds zu allseitiger Befriedigung dahin verständigt, daß das der bisherigen Schulgemeinde Altikon gehörende Schulhaus zum Preise von Frkn. 16,000 als gemeinsames Schulhaus zu acquiriren und der gemeinsame Schulfond behufs Gründung einer Freischule auf Frk. 23,750 zu äuffnen und daß der Zahlungstheil an den Gesammtbetrag von Frkn. 39,750 für die einzelnen Gemeinden durch die Zahl ihrer Einwohner zu bestimmen sei. Da nun Altikon 395, Herter [sic!] 57 und Feldi 78 Einwohner habe, so treffe die Gemeinde Feldi die Zahlungsquote von Frkn 5,850. Nun bestehe aber der Schulfond von Feldi in bloß Fr. 1450 und somit bleibe nach Einwerfung desselben in den gemeinsamen Fond der Gemeinde Feldi noch eine Schuld von 4400 Frkn., zu deren Abtragung sie lediglich an die Steuer angewiesen sei, was bei dem geringen Steuerkapital von bloß Frkn. 19,200. für die Bürger um so drückender sei, als  sie auf Jahre hinaus noch für Abtragung der Baukosten für den neuen Steg über die Thur vollständig in Anspruch genommen seien. Unter diesen Umständen sei Feldi genöthigt, um einen namhaften Staatsbeitrag nachzusuchen.
B. Unterm 17. September richten die vereinigten Gemeinden Altikon, Herten und Feldi mit der Bemerkung, daß der Voranschlag für Gründung der Freischule auf 38,000 Frkn. sich belaufe; woran Altikon 28,440 Frkn., Herten 4104 Frkn. und Feldi 5616 Frkn. zu leisten habe, während das Schulgut von Altikon bloß 16,000 Frkn., von Herten 3300 Frkn., von Feldi 1400 Frkn. betrage, ein Gesuch um Unterstützung derselben an den Regierungsrath und glauben um so eher auf Gewährung rechnen zu dürfen, als der Staat theils durch die Vereinigung und die dadurch bewirkte Reduktion der Lehrer theils durch Wegfallen der regelmäßigen Unterstützung der Schulgenossenschaft in Folge Errichtung der Freischule in seinen Ausgaben bedeutend erleichtert werde und auch der § 98. des Unterrichtsgesetzes zu ihren Gunsten spreche.
C. Für einen solchen Beitrag verwendet sich auch die Gemeinde Herten durch Separateingabe vom 9. Oktober d. Js. und hebt insbesondere hervor, das sie durch die Vereinigung um ihre bisherige Schule gekommen sei und ihre Schuljugend jetzt einen weitern Schulweg zurückzulegen habe, daß sie  ihr Ao 1838 für 7500 Frkn erbautes Schulhaus nur mit einem Schaden von 4000 Frkn. verkaufen könne, welchen Schaden man ihr decken helfen möge.
D. Laut gutächtlichem Bericht der Bezirksschulpflege Winterthur vom 3. November l. Js. sind in Ausführung des Vereinigungsbeschlusses mit Beginn des laufenden Schuljahres die Schüler von Herten-Feldi in die entsprechenden Klassen der Schule Altikon eingereiht und am 3. Mai d. Js. die Stelle eines Präsidenten und Gutsverwalters der vereinigten Schulgenossenschaft besetzt worden, in der Meinung, das die Neuwahl der Schulpflege nach Durchführung der Vereinigung vorgenommen werde, inzwischen aber die bisherige Schulpflege Altikon ihre Funktionen mit Bezug auf die vereinigte Schule fortsetzen solle. Sodann wurde beschlossen, das Schulhaus in Altikon mit Waschhaus, Schulgeräthschaften, Pflanzland, Garten und Anlagen um Frkn. 16 000 für die vereinigte Schulgenossenschaft zu erwerben, den vereinigten Schulfond auf 22 000 Frkn. zu erhöhen und die Participation der drei Gemeinden an der Gesammtschuld von 38,000 Frkn. nach der Seelenzahl zu berechnen, so daß der einzelne Kopf sich mit Frkn. 72 an dieser Summe zu betheiligen hat. Die Bezirksschulpflege billigt diesen Vora-schlag trag-a, findet die Schätzung der Schullokalität, die sich in gutem Stand befinde und genügende Räumlichkeiten enthalte, billig, und  die Aeuffnung des Schulfondes aller Anerkennung werth. Ebenso empfiehlt sie die nachgesuchte Unterstützung vor Allem aus zu Gunsten der armen Gemeinde Feldi aus den von dieser selbst vorgebrachten Gründen, sodann auch mit Bezug auf die Gemeinde Herten, die zwar einen Schulfond von Frkn. 3300 besitzt und über denselben hinaus nur noch 804 Frkn. einzulegen hat, aber an ihrem bisherigen Schulhaus eine starke Einbuße erleidet.
Demnach hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
1.) Daß von verletzten Interessen Feldi's nicht gesprochen werden kann, indem dasselbe durch die Schulvereinigung in jeder Hinsicht gewonnen hat, indessen die Größe des von ihm an den gemeinsamen Fond zu leistenden Beitrag und sein geringes Steuerkapital es rechtfertigen, demselben den Vollzug der Vereinigung in erheblichem Maße zu erleichtern.
2.) Daß Altikon und Herten durch Gewinnung einer Freischule aus der Vereinigung ebenfalls Vortheil ziehen, überdieß Altikon an Schulhaus und Schulfond mehr Werth besitzt als dasselbe einwerfen muß und Herten durch Veräußerung seines Schulhauses, das es sonst seiner Bestimmung gemäß hätte besitzen und unterhalten müssen, ebenfalls mehr Werth gewinnt, als es für den Beitrag an den gemeinsamen Fond zu seinem  Separatfond hiezu bedarf, immerhin aber zu beachten ist, daß Altikon und Herten ihre frühere selbstständige Stellung als Schulgenossenschaften eingebüßt haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei von dem Vollzuge der Vereinigung der Schulgenossenschaften Altikon und Herten-Feldi Vormerk zu nehmen.
2. Es sei in Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes der Civilgemeinde Feldi ein Staatsbeitrag von 2500 Frkn. ferner der Civilgemeinde Herten und ebenso der Gemeinde Altikon ein Staatsbeitrag von je Frkn 500 aus dem Büdgetkredit 1863 VII C a. 3 Schulvereinigungen zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe behufs Abtragung der diese Gemeinde treffenden Beiträge an die gemeinsame Fondsvereinigung beziehungsweise Aeufnung, jedenfalls aber zu öffentlichen Gemeindezwecken verwendet werden soll.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen und an die Direktion des Innern.
