Gesuch der Gemeinde Weißlingen, daß ihr zu Straßenbauten auf Staatskosten ein Aufseher beigegeben werden möchte.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Bericht d. d. 29. d. v. M. empfehlend einbegleiteten Gesuches der Gemeinde Weißlingen, daß ihr zur Leitung der von ihr vorzunehmenden bedeutenden Straßenbauten auf Staatskosten ein Aufseher beigegeben werden  möchte, hat der Regierungsrath das Straßendepartement beauftragt, diesen Gegenstand von sich aus zu erledigen, insofern es sich nicht veranlaßt finden sollte, darüber einen Bericht zu erstatten. 
