Schuler-Schmid in Wetzikon; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 30. Juni stellt Herr Friedrich Schuler-Schmid, Baumwollspinnerei, im Grundthal - Wetzikon das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seinem Etablissement während der Dauer von sechs Monaten  um eine halbe Stunde täglich.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen an:
In Folge bevorstehender Erhöhung der Zölle von Seite Deutschlands fordern seine Auftraggeber beschleunigte Erfüllung der eingegangenen Engagements, denn die projektirte Zollerhöhung treffe die Gespinnste, die er produzire, weil in feinen No bestehend, am schwersten.
Seine Arbeiter seien zudem außerordentlich zufrieden, daß ihnen Gelegenheit geboten werde, mehr zu verdienen und werde er unter allen Umständen nur solche Arbeiter länger arbeiten lassen, die sich freiwillig damit einverstanden erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei bis Ende Dezember d. Js. in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter täglich 11 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
