Leih- u. Sparkasse Kloten-Bassersdorf. Statuten.
Mit Zuschrift vom 3. Juni übermittelte die Leih- u. Sparkasse des Wahlkreises Kloten-Bassersdorf ihre revidirten Statuten, d. d. 10. April 1882, und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leih- u. Sparkasse des Wahlkreises Kloten-Bassersdorf wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden;  das eine Exemplar ist im Archiv der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4 d des Gesetzes von 1863, betreffend die Stempelabgabe (Offizielle Gesetzessammlung Bd. XIII, Seit 239) aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an die Petentin.
