Der Bundesrath übermacht den Bericht der Eidg. Abgeordneten über die Pariser Viehausstellung.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 13/24 dß 80 Exemplare des eidgen. Abge-  ordnetenberichtes über die voriges Jahr in Paris stattgefundene Viehausstellung u. erinnert bei diesem Anlaße an sein mit Bezug auf die in den nächsten Jahren in Paris stattfindenden Viehausstellungen unterm 9 Wintermonat 1855 erlassenes Kreisschreiben.
Der Direktion des Innern werden obige Berichte zu beliebiger Benutzung u. das Schreiben des Bundesrathes zur Kenntnißnahme zugestellt.
