Dr. Hüguenin. Entlassung dess. als Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Hrn. Dr. G. Hüguenin vom 21. Sept. & 5. Nov., worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der Irrenanstalt Burghölzli auf Neujahr 1872 nachsucht. 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Sei Hrn. Dr. Hüguenin die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Sekundararztes der Irrenheilanstalt auf Neujahr 1872 ertheilt.
2. Sei die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, die erledigte Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
