Prof. Dr Lange. Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 28. Mai zeigt Hr. Prof. Dr Lange an, daß er die ihm angebotene Professur an der Universität Marburg anzunehmen entschlossen sei, u. sucht um Entlassung von seiner Stelle nach mit dem Beifügen, daß er für das laufende halbe Jahr bei seinem frühern Gehaltssatze stehen zu bleiben wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Prof. Lange von der durch ihn bekleideten Professur an der philosophischen Fakultät I. Section der Hochschule u. aus dem zürch. Staatsdienste auf 30. Sept. l. Js., sowie von seinem Wunsche, bis zu diesem Zeitpunkte seinen frühern Gehalt ohne Erhöhung zu beziehen, Notiz zu nehmen u. ihm hievon Kenntniß zu geben.  .
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Lange u. an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
