Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betref. Gesuch um Auslieferung des betrüglichen Bankrottirers J. Bär v. Egg.
Mit Weisung vom 14ten. dieß berichtet der Polizeirath, daß zu Folge einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft gegen den Schuster Johannes Bär von Egg, wohnhaft gewesen in Zürich wegen Betruges und betrüglichen Bankrotts eine Criminaluntersuchung eingeleitet worden sei, derselbe solle sich gegenwärtig in Mühlhausen oder dessen Umgebung aufhalten von wo er in den nächsten Tagen mit dem Fuhrhalter Deppeler nach Havre abzureisen gedenke. Der Polizeirath habe nun vorläufig die Märie in Mühlhausen hievon in Kenntniß gesetzt und das Gesuch  gestellt, daß wenigstens einstweilen dessen Effekten mit Beschlag belegt werden und trage nun darauf an, daß der Regierungsrath bei der französischen Regierung die Verhaftung und Auslieferung des Bär nachsuchen möge.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei nach dem Antrage des Polizeirathes der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter Beilegung eines Verhaftsbefehls zu ersuchen von der französischen Regierung die Verhaftung und Auslieferung des Bär auszuwirken. [l. M. v. h. T]
