Erneuerungswahl der vier Eichmeister.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten vier Eichmeisterstellen,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
neuerdings zu Eichmeistern, jedoch für einstweilen nur provisorisch,
gewählt:
a. für den ersten Kreis:
Herrn J. Kasp. Schultheß, von Zürich;
b. für den zweiten Kreis:
[Herrn] Kaspar Stoll, von Winterthur;
c. für den dritten Kreis:  
[Herrn] Rudolf Schmid, von Bülach;
d. für den vierten Kreis:
[Herrn] Jakob Egli, von Hinweil;
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon den Direktionen der Finanzen u. der Polizei sowie den Gewählten Mittheilung zu machen u. nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Finanzdirektion jedem derselben eine förmliche Ernennungsurkunde auszustellen.
II. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, inzwischen eine Revision des Tarifes der Eichgebühren vorzunehmen u. dem Regierungsrathe einen diesfälligen Antrag zu hinterbringen.
