Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Hüfingen ersucht um Wiedererstattung der über die Arrestation des Musicus Jacob Bär von Fischenthal erlaufenen Kosten.
Ein vom 8ten d. M. datirtes Schreiben des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Hüfingen, womit dasselbe berichtet, daß Jacob Bär, Musicus von Fischenthal, daselbst wegen Herumschweifens mit einer Weibs-  person auf einen verfälschten Paß hin arretirt und mit Transportbefehl nach seiner Heimath gebracht worden sey, und zugleich ersucht, daß die über seine Arrestirung erlaufenen Kosten 2. fl. 12 Xr. zurückerstattet werden möchten, wird sammt Beylage dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung in die Hand gelegt, den Bär über die gedachte Paßverfälschung zu vernehmen und ihn geständigen Falles dem Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen, auch für die Rückerstattung der Arrestationskosten an das Bezirksamt Hüfingen besorgt zu seyn.
