Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. Georg Stark v. Strengen-Tyrol.

[Präsidial-Verfügungen
24. März 1874.]
In Sachen des Maurers Georg Stark von Strengen-Landeck in Tyrol, wohnhaft gewesen in Meilen,  betreffend Ersatz von Verpflegungskosten,
wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, seine Vermittlung bei der oesterreich. Gesandtschaft eintreten zu lassen, um den Ersatz der fraglichen Verpflegungskosten im Betrage von Fr. 841.20 zu bewirken.
