Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. Erbauung e. Reußbrücke bei Ottenbach & Einladung an diese Gemeinde zu Ausstellung e. neuen Erklärung.
Betreffend die Erbauung einer Brücke über die Reuß  bei Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Aargau übersendet mit Schreiben vom 1. dieß das Dekret, welches der dortseitige Große Rath unterm 29. v. Mts. betreffend die Erstellung einer Reußbrücke bei Ottenbach erlassen hat, & fügt bei, daß die dortige Baubehörde mit der dießfälligen Vollzugsverordnung, soweit sie dortseits zu treffen sei, beauftragt sei.
B. Das Dekret lautet:
§ 1.
Im Einverständnisse mit der Staatsbehörde des h. Standes Zürich soll bei Ottenbach eine feste Reußbrücke mit beiderseitigen entsprechenden Zufahrten erstellt werden, von denen diejenige am linken Ufer mit höchstens 2 1/2 % Steigung, diejenige am rechten Ufer aber von der Brücke aus horizontal anzulegen ist.
§ 2.
Hiefür gilt grundsätzlich der vorhandene Plan einer offenen Brücke nach Pechmann'schem System. Zu allfällig verbessernden Modifikationen desselben ist der Regierungsrath ermächtigt.
§ 3.
An die auf 82,000 Franken berechneten Baukosten leistet der Staat Aargau für ein & allemal einen Gesammtbeitrag von 41,000 Frk. der auch bei allfälli-  gen Mehrkosten des planirten Baues oder verbesserter Konstruktionsweise nicht erhöht wird.
§ 4.
Gegen den aargauischen Staatsbeitrag übernimmt der h. Stand Zürich nicht nur die Erstellung des Baues, sondern auch den spätern Unterhalt der Brücke, sowie die für ihren bleibenden Bestand allfällig erforderlichen Neubauten.
Jeder Kanton übernimmt den Unterhalt seiner Zufahrtstraßen.
§ 5.
Beide Kantonsregierungen führen die gemeinschaftliche Ansicht über den Bau & Unterhalt der Brücke.
§ 6.
Der Bau soll innert Jahresfrist vom Erlasse dieses Dekretes an erstellt und von da an ohne irgend welche Gebühr oder Abgabe auf alle Zeiten hin für den freien Verkehr benutzbar sein.
§ 7.
Hinsichtlich der Benutzungsweise der Brücke sind im Einverständniß beider Staatsbehörden die nöthigen polizeilichen Vorschriften zu erlassen & deren allfällige Uebertretungen von den zuständigen Behörden abzuwandeln.
§ 8.
Die erste Hälfte des aargauischen Staatsbeitrages wird nach Erstellung des Unterbaues, die andere  nach Erstellung des Oberbaues und Gutheißung des ganzen Baues ausgerichtet.
§ 9.
An die laut § 3 vom Staate auszurichtende Bausumme haben die zunächst interessirten Gemeinden einen Beitrag von Frk. 12,000 zu leisten; dessen Vertheilung einem später zu erlassenden Dekrete vorbehalten bleibt.
§ 10.
Der Regierungsrath ist ermächtigt auf Grundlage dieses Dekretes mit der Staatsbehörde des h. Standes Zürich einen endgültigen Vertrag abzuschließen.
§ 11.
Der Regierungsrath ist mit der Bekanntmachung & Vollziehung dieses Dekretes beauftragt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das oben erwähnte Dekret stimmt im Wesentlichen mit den Bedingungen überein, unter denen die Regierung von Aargau früher ihre Mitwirkung zum Baue dieser Brücke zusagte & zu deren Uebernahme die Gemeinde Ottenbach sich durch die vom 14. Christmonat v. Js. schriftlich abgegebene Erklärung verpflichtet hat. Indessen sind doch einige Bedingungen, namentlich diejenige bezüglich eines allfälligen künftigen Neubaues, bestimmter formulirt, und wenn daher  der Regierungsrath Namens der Gemeinde Ottenbach sei es durch einen Staatsvertrag oder, was vorzuziehen wäre, auf dem Wege der Korrespondenz Aargau gegenüber die Erfüllung der gestellten Bedingungen erklären soll, so ist es nothwendig, daß von Seite der Gemeinde eine dießfällige Verpflichtung dem Regierungsrathe gegenüber neuerdings abgegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Dekret des Großen Rathes des Kts. Aargau ist der Gemeinde Ottenbach mit der Einladung zur Kenntniß zu bringen, dem Regierungsrathe eine in rechtsverbindlicher Form ausgestellte Erklärung dahin abzugeben, daß sie die Erfüllung sämmtlicher in dem Großrathsdekrete aufgestellten Bedingungen zu übernehmen sich verpflichte.
2. Der Regierung von Aargau ist die Zusendung des Dekretes mit dem Bemerken zu verdanken, der Regierungsrath habe die Gemeinde Ottenbach zu einer Erklärung darüber veranlaßt, ob sie die Erfüllung sämmtlicher in dem Großrathsdekrete aufgestellten Bedingungen zu übernehmen sich verpflichte, und der Regierungsrath werde nicht unterlassen, nach Eingang der dießfälligen Erklärung der  Regierung von Aargau weitere sachbezügliche Mittheilungen zu machen; inzwischen werde die dießseitige Direktion der öffentl. Arbeiten gerne die in Aussicht gestellten Eröffnungen der dortigen Baudirektion, welche sich zur Zeit im Besitze der Pläne & Vorarbeiten befinde, gewärtigen.
3. Mittheilung von 1 an den Gemeindrath Ottenbach, durch das Mittel des Statthalteramtes und von 2 an die Regierung von Aargau.
