Bundesrath. Beantwort. sr. Anfrage üb. Aufnahme französ. Lehramtszöglinge in d. zürch. Lehrerseminar.
Mit Zuschrift vom 5. l. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß der Präfekt der Saone und Loire beabsichtige, einige der mit den besten Zeugnissen aus den Normalschulen entlassenen Jünglinge zum Zwecke des nähern Studiums der Lehrmethode ins Ausland, und so auch in die Schweiz zu senden, weshalb der Bundesrath anfragt, ob die zürch. Behörden geneigt wären, einen oder zwei fran-  zösische Lehramtszöglinge ins Seminar des Kantons aufzunehmen und zu welchen Bedingungen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei hierauf zu erwiedern, die zürch. Behörden seien gerne bereit einigen französ. Lehramtskandidaten den Zutritt zum Seminarunterrichte unentgeltlich zu gestatten, in der Meinung, daß dieselben ihre Wohnung gleich den übrigen Zöglingen der obern Klassen außerhalb der Anstalt nehmen.
2. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift unter Beifügung von je 2 Exemplaren des Reglements und Lehrplans, u. an die Erziehungsdirektion.
