Kant. Hülfskomité f. d. Wasserbeschädigten. Anzeige v. sr. Constituirung.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1868.]
Mit Schreiben vom g. T. macht das zürch. kant. Hülfskomite für die Wasserbeschädigten der Süd- & Ost-Schweiz folgende Mittheilungen:
Am 10. dies seien Abgeordnete aus allen Bezirken & Vertreter verschiedener Wohlthätigkeitsvereine des Kantons zusammen getreten & haben sich als kant. Hülfskomité constituirt, unter Aufstellung ei-  nes engern Vollziehungscomité.
Das kant. Comite bestehe aus den
Herren
Reg. Präs. Dr Suter, Präsident,
    “
Friedr. Hunziker, Quästor,
Kantonsrath Binder, Aktuar,
         “         H. Boller, in Uster,
Brunner-Aeberli, in Winterthur,
Prof. Escher v. d. Linth,
Antistes Finsler, in Wipkingen,
Statthalter Frick, in Illnau,
Seminardirektor Fries in Küsnacht,
Dr Ganz, in Rorbas,
Diakon Hirzel,
Kantonsrath Kägi-Fierz, in Küsnacht,
Bezirksrath Landolt, in Andelfingen,
Statthalter Müller, in Wald,
Dr Rahn-Escher,
Dekan Schoch, in Dielsdorf,
Oberstlieut. Stapfer, in Horgen,
Statthalter Strohecker, in Affoltern,
a. Prof. M. Ulrich,
a. Bürgermeister Dr Zehnder &
Kirchenrath Zollinger.
Das engere Comité sei gebildet aus den Herren Reg. Präs. Dr Suter, M. Ulrich, Diakon Hirzel, Hunziker & Binder.
Das Hülfskomité habe bereits einen Aufruf erlas-  sen in welchem sich namentlich die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer in den Gemeinden des Kantons angeordnet findet & zwar nach dem Ermessen der Gemeindsbehörden in Form entweder einer Haussteuer oder einer Kirchensteuer. Das Comité glaube nämlich, nachdem der Regierungsrath die Erhebung einer derartigen Steuer im Prinzip beschlossen, im Sinne dieser Behörde zu handeln wenn es die Ausführung zur Angelegenheit des Vereins mache & darüber sofort Beschluß fasse, zumal keine Zeit zu versäumen gewesen sei, um die günstige Disposition des Augenblickes nicht vorübergehen zu lassen & der allgemeinen Sammlung rechtzeitig die einheitliche Direktion zu geben, aus welchen Gründen es auf die nachträgliche Billigung seines Vorgehens von Seite des Regierungsrathes hoffe.
Schließlich fügt dasselbe noch bei, daß es in geeigneter Zeit dem Regierungsrathe von seiner Thätigkeit & deren Abschluß Rechenschaft ablegen werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
