Einfrage der Regierung von Thurgau betreffend eine Aufnahme des Baptist Hungerbühler in das hiesige Irrenhaus.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 21. d. M. Nahmens der Ehefrau und Verwandtschaft des jenseitigen Cantonsangehörigen Baptist Hungerbühler, gewesenen Müller zu Dießenhofen, die Frage stellt, ob und unter welchen Bedingungen dieser mit periodischem Wahnsinn behaftete Mann in die hiesige Irrenanstalt aufgenommen werden könne, – so hat der Regierungsrath (Mit Mehrheit) beschloßen, die bemeldte Zuschrift der Spitalpflege zuzustellen, mit der Einladung beförderlich ihren gutächtlichen Antrag einzubringen, wie die Anfrage der Thurgäuischen Regierung zu beantworten seyn möchte.
