Druck u. Vertheil. d. Zusammenstellung d. Gesetze u. Verordnungen betr. Zivilstand u. Ehe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Staatsschreibers
beschließt:
I. Die nun bereinigte Druckschrift betreffend Zusammenstellung der Gesetze und Verordnungen betreffend Zivilstand und Ehe wird als amtliche Ausga-  be in einer Auflage von 1000 Exemplaren gedruckt.
II. Hievon sind 500 Stück mit einem einfachen starken Einband zu versehen, & zwar 200 unter Beifügung eines Bogens Schreibpapier.
III. Letztere sind gratis den Zivilstandsbeamten zuzustellen.
IV. Den Gemeindräthen, dem Obergericht & den Bezirksgerichten, den Direktionen des Regierungsrathes, den andern Kantonsregierungen und dem eid. Departement des Innern sind Gratisexemplare zu übermachen.
V. Der Rest ist zum Kostenpreise (die Kosten auf die ganze Auflage gleichmäßig vertheilt) durch die Staatskanzlei zu verkaufen.
VI. Dem Bearbeiter, Hrn. Staatsschreiber Stüßi, wird ein Honorar von 500 Franken aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zugesprochen.
VII. Mittheilung an den Bearbeiter, die Staatskanzlei und an die Finanzdirektion.
