Anerkennung des Gemeindammann F. Brunner in Regensperg als Agent der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion d. d. 9/10. hjs. betreffend das Ansuchen der zürcherischen Verwaltungskommißion der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft d. d. 24t. Dezember v. J. um Anerkennung des Herrn Gemeindammann Felix Brunner in Regensperg als Agent für den Bezirk Regensberg statt des ausgetretenen a. Gemeindammann H. Angst daselbst.
beschloßen:
I. Ist Herr Gemeindammann Felix Brunner in Regensberg als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Regensperg anerkannt und demnach befugt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen.
II. Hievon wird [unter Rükstellung des Aktenstükes] der Brandaßekuranzkommißion und durch das Mittel derselben der zürcherischen Verwaltungskommißion Kenntniß gegeben.
