Franziska Stauffert aus Frankreich; Heimschaffung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Franziska Stauffert, aus Frankreich,
betreffend Heimbeförderung,
da sich ergeben:
Dadurch, daß das Kind Stauffert von der Mutter wieder zu sich genommen wurde, ist das sub. 28 März an den Bundesrath zu Handen der französ. Regierung gestellte Begehren um Uebernahme desselben durch die heimatlichen Behörden, gegenstandslos geworden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
