Eheleute Brandenburger v. Bäretsweil in Zürich, Rekurs betr. Ausweisung.
In Sachen der Eheleute Jakob Brandenberger und Anna geb. Gentner, von Bäretsweil, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben: 
Die Eheleute Jakob Brandenberger, geb. 1853 und Anna geb. Gentner, geb. 1855, von Bäretsweil, wohnhaft in Zürich, werden durch Beschluß des Stadtrathes Zürich, vom 6. Febr. 1883 angehalten binnen 14 Tagen die Stadt zu verlassen.
Eine Beschwerde beim Bezirksrathe Zürich blieb erfolglos, indem derselbe fand, es seien die Requisite des zürch. Gemeindegesetzes im vorliegenden Falle vorhanden, da sich ergeben habe, daß die Eheleute Brandenburger am 16. Novbr. 1882 vom Bezirksgerichte Zürich wegen Kuppelei, der Mann zu zehn Tagen Gefängniß & 50 Fr. Buße, die Frau mit vier Wochen Gefängniß & 50 Fr. Buße, & ersterer überdieß im Jahr 1872 vom Bezirksgerichte Meilen wegen Diebstals mit 5 Monaten Gefängniß bestraft worden sei, & weil im Weitern aus den Rapporten der Stadt-  polizei hervorgehe, daß die Rekurrenten auch seit der gerichtlichen Bestrafung einen die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel geführt haben.
Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlusses. Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
Die im rekurrirten Beschlusse enthaltene Zulage, Brandenberger sei im Jahr 1872 vom Bezirksgerichte Meilen wegen Diebstals zu 5 Monaten Gefängniß verurtheilt worden, treffe bei dem Rekurrenten nicht zu, & müsse hier unbedingt eine Verwechslung stattgefunden haben, da Brandenberger nie in Meilen gewohnt, & auch nie wegen Diebstals vor einem Gerichte gestanden habe.
Unwahr sei auch die Behauptung, daß die Rekurrenten seit ihrer Bestrafung – 16. November 1882 – das Kuppeleigewerbe fortbetrieben haben.
Aus den Rapporten der Stadtpolizei vom 23. Januar & 16. Febr. 1883 ergibt sich, daß die Eheleute Brandenberger auch seit ihrer Bestrafung Kuppelei getrieben & zur Zeit noch treiben. Wegen ihres schändlichen Gewerbes aus dem Hause im Nieder[d]orf No [sic!] weggewiesen, haben sie sich an der Zähringerstraße No 12 festgesetzt, um abermals ein Bordell zu errichten.
Durch ein Attestat des Gemeindrathes Bäretsweil  vom 3. März 1883 wird bezeugt, daß [es] unter den dortigen Bürgern nur einen im Jahr 1853 geborenen Jb. Brandenberger gibt.
Stadtrath & Bezirksrath beantragen Bestätigung der Ausweisungsverfügung.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 33 des Gemeindegseetzes kann die Niederlassung denjenigen entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind. Bisher hat der Regierungsrath & auch in Rekurssfällen den Bundesrath immer angenommen, daß die Kuppelei zu den schweren Vergehen zu rechnen sei. Daß die Eheleute Brandenberger wegen Kuppelei mit Gefängniß & Buße bestraft worden sind, kann nicht bestritten werden, ebenso ist konstatirt, daß der Ehemann Brandenberger einmal wegen Diebstals bestraft worden ist.
2. Nach dem zit. Gesetz soll aber auch noch der Nachweis dafür erbracht sein, daß derjenige, dem die Niederlassung entzogen werden soll, einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe.
Mit Bezug auf Frau Brandenberger darf dieser Nachweis als erbracht angesehen werden durch eine Reihe von Rapporten der Stadtpolizei & der Strafakten des Bezirksgerichtes Zürich, Proc. 944/82. Der Ehemann der mit diesem Treiben seiner Frau  ebenfalls einverstanden war & den Erwerb hieraus zur Sustentation der Familie gebrauchte, muß sich auch für seine Person die dießbezüglichen Folgen gefallen lass[en].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet. Den Rekurrenten wird demzufolge anbefohlen, binnen längstens 8 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die Stadtgemeinde Zürich zu verlassen, ansonst polizeiliche Wegweisung erfolgen würde.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
