Gesuch des [Melchior] Kindlimann v. Wald um Ausstellung e. Zeugnisses betr. Erwerb v. Grundbesitz im Kts. Zürich dch. baierische Unterthanen.
Mit Zuschrift vom 25. Februar theilt  der in Nürnberg niedergelassene Hr. Melchior Kindlimann von Wald mit, daß er daselbst ein Gasthaus gekauft, bevor aber der abgeschlossene Kauf die gerichtliche Bestätigung erhalten u. ihm bewilligt werden könne, die auf dem Hause haftende Gastgerechtigkeit auszuüben, müsse er von der kompetenten Behörde seiner Heimat eine Bescheinigung beibringen, daß in derselben baierschen Unterthanen gestattet sei, Grundbesitz zu erwerben u. Geschäfte zu betreiben u. verbindet mit dieser Mittheilung das Gesuch um Ausstellung eines derartigen Zeugnisses.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Petenten eine Bescheinigung auszustellen, dahingehend
daß im Kanton Zürich bairischen Unterthanen gestattet sei, Grundbesitz zu erweben u. unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Geschäfte zu betreiben.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
