Bericht des Erziehungsrathes über den Einzug junger Studirender in schlechte Häuser.
Mit Schreiben vom 9ten hujus überweist der Erziehungsrath dem Regierungsrathe einen Bericht des Schulconvents, aus welchem sich im Wesentlichen folgendes ergibt:
„Es seyen demselben mehrere zuverläßige Berichte zugekommen, daß minderjährige Studirende verschiedener Fächer, von 16(18. Jahren übelberüchtigte Häuser besucht, und dadurch nicht nur die Achtung und das Vertrauen ihrer Altersgenoßen verloren, sondern auch von denselben aus ihren Vereinen ausgeschloßen worden. Es wurde daher zum Schutze der Unschuld und um des Wohles der studirenden Jugend willen, die Einwirkung der geeigneten Behörden auf’s Dringendste in Anspruch genommen, damit dem Unfuge jener Wirthschaften wenigstens in so weit kräftiger Einhalt geschehe, daß solche junge und unreife Jünglinge vor jenen Schlingen des Verderbens verwahrt bleiben.“
Nach Anhörung dieser bedauerlichen Anzeige hat der Regierungsrath von der Hohen Wichtigkeit der  Steuer dieses Übels überzeugt, dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, sich (mit Vermeidung eines unnöthigen, jene verirrten Jünglinge noch mehr schändenden Aufsehens) über das Treiben solcher Wirthschaften, die sich des Einzuges junger Leute schuldig gemacht, genau zu erkundigen, um wirksam Maßregeln gegen diesen bösen Unfug zu ergreifen, und dann auch dem Finanzrathe die schuldig erfundenen Wirthe zu bezeichnen, damit bey künftigen Begehren für Patentserneuerungen darauf Rücksicht genommen werden könne.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zu Handen des Schulconvents Kenntniß gegeben.
