Gemdrth. Fischenthal Ns. Privatwaldbesitzern um Entlassung ihrer Weidhölzer v. d. forstpolizeil. Aufsicht.
Durch den Gemeindrath Fischenthal stellen 63 Besitzer von Privatwaldungen im dortigen Gemeindsbann das Gesuch um Entlassung ihrer sogenannten Weidhölzer  von der angeordneten forstpolizeilichen Beaufsichtigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
a. Die Frage, ob ein Grundstück als Wald oder Weide zu betrachten sei, nicht nach der Benutzung desselben in den Notariatsprotokollen, sondern nach seinem gegenwärtigen Zustande zu beantworten sei;
b. eine strenge Ausscheidung des Waldes von dem angrenzenden Wies- oder Weidland desselben Eigenthümers und eine Vermarkung der Grenze zwischen beiden gegenwärtig nicht gefordert wird & nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen erst dann verlangt werden könnte, wenn die fraglichen Privatwaldungen als Schutzwaldungen erklärt würden.
c. laut Verfügung der Direktion des Innern vom 2. Oktober 1877 die Staudenborde zwischen Wiesen und Aeckern & isolirte Waldparzellen, die nicht mehr als eine Hektare Flächeninhalt besitzen, nicht in die Verzeichnisse über die unter forstpolizeiliche Aufsicht gestellten Privatwaldungen einzutragen sind, wenn sie nicht am steilen Hängen oder an Bach- oder Flußufern liegen;
d. die Aufforstung zwischen größern & kleineren, mit Holz besteckten Flächen liegenden Wies- & Weidlan-  des weder verlangt wird, noch nach den bestehenden Gesetzen verlangt werden kann;
e. die forstpolizeiliche Aufsicht sich in den nicht als Schutzwaldungen erklärten Privathölzern nur insoweit auf den Bezug des Holzes aus denselben erstreckt, als es die Rücksichten auf die Erhaltung des Bodens, die Nachzucht wieder neuen Bestandes und den Schutz der Waldungen der Nachbarn absolut erfordern &
f. Waldrodungen ohne Schwierigkeiten gestattet werden, wenn der zu rodende Boden bei anderweitiger Benutzung auf die Dauer größere Erträge zu geben verspricht als bei seiner Erhaltung als Wald.
beschlossen:
I. Auf das Begehren der 63 Petenten um Entlassung ihrer sog. Weidhölzer von der forstpolizeilichen Aufsicht kann nicht eingetreten werden.
II. Der Gemeindrath Fischenthal wird dagegen eingeladen, das Verzeichniß der unter Aufsicht gestellten Privatwaldungen im Sinne vorstehender Erwägungen zu revidiren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal für sich & zu Handen der Petenten.
