Gemeindekommission in Dorf erledigte Beschwerde betr. Gutsrechnung.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der von der Gemeindeversammlung Dorf sr. Zt. zur Prüfung einer streitigen Ausgabe der Gemeindgutsrechnung für den Bau einer Bachbrücke  bestellten Kommission, betreffend Beschwerde über die Nichterledigung dieser auf dem Rekurswege vor den Bezirksrath Andelfingen gelangten Angelegenheit, nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. d. Mts. bringt der Vorstand der Kommission vor, es sei auf ihren Antrag der fragliche Rechnungsposten von der Gemeinde am 10. August vor. Js. gestrichen worden, gegen welchen Beschluß Hr. Gemeindrathspräsident Bretscher einerseits und die Mitglieder des Gemeindrathes anderseits den Rekurs an den Bezirksrath Andelfingen ergriffen haben. Noch habe aber der Bezirksrath keinen Entscheid getroffen u. es seien der Kommission die Gründe nicht bekannt, warum derselbe die Sache so lange Zeit unerledigt lasse. Sie stelle daher das Gesuch, es möchte der Bezirksrath angewiesen werden, den Rekurs so bald als mögliche zu erledigen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen berichtet, die fragliche Angelegenheit sei als Beschwerde des Gemeindrathes und seines Präsidenten gegen einen Gemeindsbeschluß betreffend Competenzkonflikt beim Bezirksrathe anhängig gemacht worden, wobei die Eingangsgenannte Kommission, welcher sr. Zt. ein blos vorübergehender Auftrag ertheilt worden sei, sich  auf ganz ungesetzliche Weise als bleibender Gemeindeausschuß benehme. Der Entscheid des Bezirksrath sei gefällt und befinde sich im Stadium der Ausfertigung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde als durch die Berichterstattung des Bezirksrathes erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hch. Wipf als Vorstand der Kommission und an die Direktion des Innern.
