Beschluß, betreff. die Vertheilung der Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen, u. allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften für das Jahr 1844.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 16t. hjs. betreffend die Vertheilung der Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften für das Jahr 1844.
beschlossen:
I. Die nach den [beigelegten] Tabellen von dem Erziehungsrathe gestellten speciellen Anträge zur Vergebung von Unterstützungsbeiträgen des Staates an die Auslagen dürftiger Schulgenossenschaften für die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel §. 1. des Gesetzes vom 26t. Brachmonat 1839. in der Gesammtsumme von 6304. Frkn. sind genehmigt.
II. Zu allfälliger Dekung von Irrungen in der Berechnung über das Defizit der betreffenden Schulgenossenschaft soll von dem ausgesetzten Credite noch die Summe von 1500. Frkn. zur Disposition des Erziehungs-  rathes zurükbehalten werden;
III. Die specielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes ist durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die Betreffenden Gemeindsschulpflegen mit der Anweisung an die letztern zu übermachen, den Schulverwalter derjenigen Schulgenossenschaften, welchen Beiträge zuerkannt sind, den Auftrag zu ertheilen, diese Einnahme in die Schulkassarechnung aufzunehmen.
IV. Der Finanzrath ist eingeladen, die Ausbezahlung der Beiträge, durch das Staatskassieramt an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu lassen
V. Hievon wird [unter Rükstellung fraglicher Tabellen] dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
