Beantwortung einer Anfrage des Herrn Fairlamb, amerik. Consuls, dahier, betr. seine Berechtigung zur Eisabnahme [recte: Eidesabnahme].
Betreffend eine Anfrage des amerikanischen Consuls, Herrn Fairlamb, wegen Annahme von Eidesleistungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. vor. Mts. stellt Herr Fairlamb an den Regierungsrath die Anfrage, ob dem Consulat der Vereinigten Staaten erlaubt sei, Eidesleistungen anzurechnen, namentlich mit Bezug auf die Verifikation von Fakturen hiesiger Exporteurs nach Amerika, indem man wünschte, zu wissen, ob nach Schweizergesetzen Jemand, der falsch zum Werthe seiner Fakturen geschworen, des Meineids wegen gerichtlich belangt werden könnte.
B. Unterm 15. vor. Mts. beschloß der Regierungsrath, es sei vorerst das Obergericht um Mittheilung seiner Ansicht hierüber zu ersuchen,  welches laut dießfälligem Gutachten vom 29. v. Mts. diese Frage verneinte, wovon durch weitern Beschluß des Regierungsrathes vom 12. dieß dem Herrn Fairlamb Kenntniß gegeben und ebenso dem Bundesrathe Mittheilung gemacht wurde.
C. Mit Zuschrift vom 20. Februar verdankt der Bundesrath diese Mittheilung mit dem Ansuchen, ihn zu benachrichtigen, wenn dieser Angelegenheit weitere Folge gegeben werden wollte.
D. Nach Einsicht einer weitern Zuschrift des Herrn Fairlamb vom 19. dieß, welche namentlich die Bedeutung dieses s. g. Faktureneides für Amerika hervorhebt, beschloß der Regierungsrath, die sämmtlichen Akten der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Antragstellung zu überweisen.
E. Auf Einladung der Finanzdirektion verfügte sich ein Mitglied der Handelskammer zu Herrn Consul Fairlamb; aus der Unterredung mit letzterem ergibt sich folgendes:
1. Seine Fragen waren bloße Kuriositätsfragen, veranlaßt, wie es schient durch von Washington erhaltene, wohl oder überverstandene Instructionen; sie haben keine weitere Bedeutung; eine Erledigung derselben wird gar nicht verlangt.  
2. Herr Fairlamb sagt, es falle ihm gar nicht ein, zu verlangen, daß die Waarenversender sich persönlich zu ihm verfügen, um einen Eid zu schwören; er verlange gar nichts anderes von ihnen, als daß sie wie bisher unter die Fakturen eine der in seinem Circular vom 1. Oktober 1862 (Beilage No 7) vorgezeichneten Erklärungen schreiben und unterzeichnen u. daß
3. die Aechtheit der Unterschrift u. sonst nichts durch die betreffende Behörde beglaubigt werde, wonach es dann die Unterschrift dieser Behörde legalisiren wird u. dadurch sind alle nöthigen Formalitäten erfüllt; siehe Formular vom 20. Febr. (Beilage No 8).
F. Diesem Berichte fügt die Finanzdirektion noch bei, es habe sich aus der hierüber in der Handelskammer gepflogenen Berathung ergeben, daß, nachdem in Folge des amerikanischen Bürgerkrieges die Zölle sehr bedeutend erhöht worden, wodurch eine Menge Kaufleute zu falschen Angaben betreffend den Werth der fakturirten Waaren sich versucht fanden, um den Zollbetrag zu vermindern, was dann vielfach zu großen Strafen geführt, – die amerikanische Regierung sich veranlaßt gefunden, bei sämmtlichen Consulaten derjenigen Länder, von woher Waaren nach Amerika exportirt werden, nachzufragen,  ob nicht etwa neben den starken Strafen in Amerika auch noch am Wohnorte solcher Exporteurs dieselben mit Strafen belegt werde könnten. Diese Nachfrage habe dann den hiesigen Consul zu den von ihm hier vorgenommenen Schritten bewogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. in Berücksichtigung des Gutachtens der Handelskammer,
beschließt:
Es sei dem Herrn Consul Fairlamb zu eröffnen: Aus einer Mittheilung der Handelskammer ergebe sich, daß Herr Ott-Trümpler als von dem Präsidenten der Handelskammer bezeichneter Abgeordneter mit ihm (dem Herrn Consul) über die in dessen zwei Zuschriften vom 8. Jenner u. 19. Februar angeregten Fragen Rücksprache genommen u. unter Bezugnahme auf diese Unterredung werde ihm (dem Konsul) mitgetheilt, daß hierorts die Notare (Landschreiber) u. die Gemeindemänner die zur Beglaubigung der Unterschriften autorisirten Beamten seien. Im Uebrigen habe der Regierungsrath mit Vergnügen vernommen, daß in Folge dieser mündlichen Besprechung nunmehr die fragliche Angelegenheit als erledigt betrachtet werden könne. 
