Die beschränkende Bestimmung über den Verkauf eines Theiles der Gerechtigkeitswaldung zu Gündisau wird aufgehoben.
Nachdem der Civilgemeinde Gündisau, Pfarre Rußikon, durch Rathsbeschluß vom 12. v. M. bewilligt worden, einen Theil  ihres Gerechtigkeitsgutes zu verkaufen, um dadurch diejenigen Gemeindslasten zu tilgen, welche auf demselben hafteten, damit aber zugleich die Bedingung verbunden wurde, daß die darunter befindlichen Waldstücke der Bewirthschaftung halben ferner unter Aufsicht des Corporationsforsters stehen sollen, und nunmehr diese Gemeinde ein vom 30. v. M. datirtes Bittschreiben um Aufhebung dieser Clausel einlegte, weil es sonst ganz unmöglich wäre, die Käufer dieser Stücke unter einer solchen Beschränkung zur Haltung der günstigen Verkäufe zu verpflichten, so hat der Regierungsrath nach näherer Prüfung dieses Gegenstandes und in Berücksichtigung der dafür vorgebrachten Gründe beschloßen, dem Gesuche entsprechend, jene beschränkende Bestimmung aufzuheben, und den Verkauf der bemeldten Waldungstheile unbedingt zu genehmigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfeffikon zu Handen der Civilgemeinde Gündisau  Kenntniß gegeben.
