Antwort v. Aargau betr. die Auslieferung des Alois Ackle v Herznach.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 1 März 1852]
Mit Schreiben vom 27 v. Mts zeigt die Regierung von Aargau an, daß sie die Auslieferung des in Baden im Verhaft befindlichen Alois Ackle von Herznach bewilligt und das Bezirksamt Baden beauftragt habe, den genannten der hiesigen Polizeibehörde zuführen zu lassen.
Hiervon wird der Direction der Justiz, (durch Zustellung des Schreibens) der Direktion der Polizei und dem Kriminalgerichte, letzterm unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
