Abgew. Gesuch des [Oswald] Suter, v. Limheim/Baden um Ertheilung des Landrechtes.
Mit Eingabe vom 16. Juli stellt der in der politischen Gemeinde Adlikon eventuell eingebürgerte, in Neuhausen, Kantons Schaffhausen, niedergelassene Oswald Suter, Metzger von Limheim, Großherzogthum Baden, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts.
Da Petent sich nicht fünf Jahre u. schon seit 2  Jahren überhaupt nicht mehr bleibend im Kanton aufgehalten hat, 
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, die Kirchgemeinde Andelfingen u. die politischen Gemeinde Adlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
