Dem Erziehungsrathe wird der Recurs des Schulcapitels Bülach wegen des an die Schullehrer für Wohnung, Pflanzland und Holz zu leistenden Ersatzes zurückgewiesen.
Da sich aus einem von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. erstatteten Berichte über den von dem Schulcapitel Bülach eingelegten Recurs gegen den von jener Behörde wegen des Ersatzes an die Schullehrer für Wohnung, Pflanzland und Holz gefaßten Beschluß ergeben, daß dabey gewiße Verhältniße zum Vorschein kommen, welche dem Erziehungsrathe früher nicht bekannt waren, so hat der Regierungsrath beschloßen, das ganze Geschäft dem Erziehungsrathe mit der Einladung zuzuweisen, nach stattgehabter genauerer Prüfung die nöthige Remedur eintreten zu laßen. 
