Schreiben an den Bundesrath betref. die Nachforschung nach Cailhabet u. A. Renault.
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz:  Bundesrathes d. d. 19ten worin die Rechnungen [sic!] eingeladen werden, über den Aufenthalt eines französischen Bürgers Namens Cailhabet und eines Frauenzimmers Namens Anna Renault Nachforschungen zu veranlaßen hat der Regierungsrath auf den Bericht der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem schweiz. Bundesrath zu erwiedern, es ergebe sich als Resultat der stattgehabten Nachforschungen, daß diese Personen sich nie im Kanton Zürich aufgehalten haben. [l. M. h. T]
