Nachtrag zu obigem Beschluß betrf. die v. Bezirksrathe Hinweil eigenmächtig vorgenommene Abkürzung der durch die regierungsr. Verordnung v. 19. Juni 1844. festgesetzten Rekursfrist.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Februar 1849.]
Nach Einsicht einer der obigen Berichterstattung  beigelegten Abschrift des vom Bezirksrathe Hinweil, betreffend Abkürzung der durch die regierungsräthliche Verordnung vom 29t. Brachmonat 1844. festgesetzten Rekursfrist gefaßten Beschlusses d. d. 13t. dß.
wird beschlossen: 
I. Sei der Bezirksrath Hinweil, da, wenn auch diese Abkürzung unter den obwaltenden Umständen als durchaus zweckmäßig erscheint der Bezirksrath doch, weil eine Abänderung einer regierungsräthlichen Verordnung in jener Abkürzung liegt, zu derselben ohne Ermächtigung des Regierungsrathes nicht competent war, letztere aber Zeitshalber ganz wohl hätte eingeholt werden können, eingeladen, sich darüber zu verantworten, daß er die bezeichnete Rekursfrist ohne Einholung einer Ermächtigung von Seite des Regierungsrathes, von sich aus abgekürzt habe.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil ermächtigt die Rekursfrist mit Bezug auf die künftigen Sonntag in Dürnten Stattfindende Wahl eines Gemeindspräsidenten abzukürzen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil.
