Erledigter Rekurs in Sachen der Güterwegkommission Hegnau betf. Erstellung eines Güterweges.
In Sachen der Güterwegkommission zu Hegnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Erstellung eines Güterweges
hat sich, 
zu dem Faktischen des erstinstanzlichen Beschlusses,
im Fernern ergeben:
A., Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 12 Juni 1852: Es sei ein Güterweg in die Blätter- & Rebäcker der Herren Gebrüder Ochsner, Hs: Heinrich Reutlinger, Hs: Heinrich Fischer & Gemeindammann Reutlinger, sämmtlich in Hegnau, in der von diesen Rekurrenten an den Bezirksrath, gegen einen Beschluß der Güterwegkommission in Hegnau bezeichneten Richtung herzustellen und haben sämmtliche Güterbesitzer die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt in Zuschrift an den Regierungsrath dat: 8 July 1852. die Güterwegkommission zu Hegnau u. führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Nach §. 1. des Gesetzes betreffend die Anlegung von Güterwegen seien nur da, wo die Besitzer einer oder mehrerer Zelgen oder einzelner Abtheilungen solcher, die Anlegung offener Feldwege, statt Brachwegen beschließen, die Zelggenossen zur Abtretung des hierzu erforderlichen Landes gegen Schadenersatz verpflichtet & zu einem dießfälligen Beschlusse sei absolutes Stimmenmehr erforderlich. Diese gesetz-  lichen Erfordernisse fehlen aber im vorliegenden Falle; denn die Petenten für den neuen Güterweg besitzen lange nicht die Hälfte der Zelg oder der betreffenden Abtheilung, ja nicht einmal den sechsten Theil. Auch sei ein neuer Weg für sie durchaus kein Bedürfniß, der bisherige Weg könne mit unbedeutenden Kosten so hergestellt werden, daß er für das wirkliche Bedürfniß vollständig genüge. Der alte Weg sei allerdings 988 Fuß länger als der neu projektirte, aber diese geringe Differenz rechtfertige es gewiß nicht, werthvolle Grundstücke durch Anlegung eines neuen Güterweges der eben gar nicht unbedeutende Kosten verursachen würde, zu durchschneiden & zu entwerthen.
Wenn die Petenten behaupten, & der Bezirksrath annehme, es bestehen Grundstücke, zu welchen kein Weg existire, so sei dieß unrichtig.
Jedenfalls aber sei die Kostenbestimmung des Bezirksrathes nicht gerechtfertigt, denn bisher habe jede Güterabtheilung allein die Kosten bezahlt, u. niemals seien Besitzer anderer Zelgen oder Abtheilungen in Mitleidenschaft gezogen worden. Ein besonderer Grund von diesem Grundsatze abzuweichen,  liege hier nicht vor, sie sei daher auch durch einmüthigen Beschluß der Versammlung sämmtlicher Grundbesitzer beauftragt, namentlich gegen diese Kostenauflage zu protestiren. Sie bitten demnach um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, & besonders daß die Kosten der Gegenparthei auferlegt eventuell wenigstens diejenigen Grundbesitzer welche nicht Weg verlangen, von den Kosten befreit werden.
C. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 12 July d. J. führt Herr Prokurator Schätti im Namen der sämmtlicher [sic!] Güterbesitzer der Gemeinde Hegnau gegen den bezirksräthlichen Beschluß besonders wegen der Kostenvertheilung Beschwerde, & verlangt, daß die Kosten die aus angeführten Gründen einzig die Güterwegkommission veranlaßt habe, jedenfalls nicht den Güterbesitzern auferlegt werden.
D. In der Beantwortung des Rekurses der Güterwegkommission dat: 24 July d. J. stellen die Herren Gebrüder Ochsner u. Mithafte alle von der Rekurrentin für ihren Rekurs angeführten Gründe als unrichtig dar. So sei es unrichtig, daß sie zu allem ihrem Lande Weg haben, & so wenig Land besitzen,  daß sie einen besondern neuen Weg dazu nicht verlangen können, unrichtig, daß die übrigen Güterbesitzer einen neuen Weg nicht verlangen, unrichtig, wenn von so bedeutenden Kosten für den neuen Weg gesprochen werde u. s. w.
E. In Beantwortung dieser Beschwerdeschrift d. Hrn. Prokurator Schätti, bestreitet Herr Prokurator J. R. Bachofen in Uster im Auftrage der Güterwegkommission in Eingabe vom 26 Sept: d. J., daß sämmtliche Güterbesitzer zu Hegnau oder auch nur die Mehrheit derselben den Hrn. Schätti zu seiner Beschwerdeführung bevollmächtigt haben, & weist die Behauptung zurück, daß die Güterweg[-]Commission allein die Schuld an den erlaufenen Kosten trage.
F. Der Bezirksrath Uster verweist in seiner Beantwortung des Rekurses dat: 27 Sept. d. J. mit Hinsicht auf das Bedürfniß eines neuen Weges auf die Lokalverhältnisse, wie sie in seinem rekurrirten Beschlusse angeführt seien & bemerkt rücksichtlich des Kostenpunktes, daß sämmtliche Güterbesitzer durch die Güterwegkommission repräsentirt seien, als unterliegender Theil daher auch die  Kosten zu bezahlen haben, u. daß man die Wegpetenten billigerweise auch darunter gerechnet habe, weil ihnen der neue Weg am meisten zu Statten käme.
Der Regierungsrath hat aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Sei der Rekurs unbegründet u. daher der Beschluß des Bezirksrathes vom 12 Juni d. J. bestätigt.
II., Habe die Güterwegkommission Namens der Güterbesitzer die Kosten bestehend in Fr. 2. 92r[en] Staats-[,] 1 Fr: 46 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III., Mittheilung an die Rekurrentin[,] an die Wegpetenten u. an den Bezirksrath Uster, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten[.]
