Obergericht, Vorschlag für die Stelle eines Kreisschätzers im II. Kreise für Abtretung von Privatrechten, sowie zu einem Ersatzmanne.
Das Obergericht theilt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 27. vor. Mts mittelst Zuschrift vom 3. d. Mts mit, daß er an die Stelle eines Kreisschätzers für Abtretungen von Privatrechten im zweiten Kreise den vom Regierungsrathe in erster Linie vorgeschlagenen
Herren Ktsrath Peter im Gyrenbad-Turbenthal
u. als Ersatzmann der besagten Stelle
Herren Gemeindammann Jb. Müller in Rümikon Elsau, gewählt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerk am Protokoll.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und Polizei u. der öffentlichen Arbeiten u. an die Statthalterämter der Bezirke Winterthur u. Andelfingen. 
