Schreiben des Obergerichtes betreffend den Entwurf eines Reglements über Zurückgabe der von Beamteten geleisteten Cautionen.
Mit Schreiben vom 6. d. M. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift betreffend den Entwurf eines Reglementes über Zurückgabe der von Beamteten geleisteten Cautionen, es habe diesen Gegenstand seiner Justiz-Commißion zur Begutachtung überwiesen, welche erforderlichen Falles mit den HHerren Committirten des Regierungsrathes zusammentreten werde. 
Hiervon wird MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer als ersten Committirten Mittheilung gemacht.
