Dir. d. Innern; Ermächtig. ders. zu Anwendung forstwirthschaftlicher Unterrichtskurse im ob. Tößthal.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni 1875 wurden die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten eingeladen, auf die Ergebnisse der Berichterstattung des Oberforstamtes und der Wasserbauinspektion v. am 30.  Jenner 1875 über die Untersuchung der Waldungen und Gewässer im oberen Tößthal geeignete Rücksicht zu nehmen und je nach Erforderniß ihre Anträge zu hinterbringen. Der Bericht bezeichnete als die geeignetsten Mittel zur raschen & durchgreifenden Verbesserung der Forstwirthschaft in der betroffenen Gegend: Abhaltung von drei- bis viertägigen Unterrichtskursen, die sich zur Selbstbelehrung der Waldbesitzer eignen, Begünstigung der Bildung von Waldkorporationen durch Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Besoldung der Förster und Zustimmung des unentgeltlichen Rathes in allen forsttechnischen Angelegenheiten durch die Staatsforstbeamten.
Behufs Vollziehung des erwähnten Beschlusses beantragt das Oberforstamt in einem Berichte vom 27. Christmonat, es müssten im Jahr 1876 in Fischenthal, Bauma und Turbenthal dreitägige forstliche Unterrichtskurse auf seine Anordnung und unter seiner Leitung abgehalten werden, zu denen sämmtliche Waldbesitzer jener Gegend, sowie die dortigen Freunde der Forstwirthschaft öffentlich eingeladen wären, & es sei zu diesem Zwecke ein Kredit von Frk. 1000 aus der Forstpolizeikasse zu bewilligen.
Ueber die Gestaltung der Kurse spricht sich  der Bericht im Näheren dahin aus:
Zu den Kursen wären einzuladen: Nach Fischenthal die Bewohner dieser Gemeinde und derjenigen von Wald und Bäretsweil; nach Bauma die Bewohner von Bauma und Sternenberg; nach Turbenthal diejenigen von Wyla, Turbenthal, Wildberg und Zell.
Die Kurse wären vom Oberforstamt anzuordnen und zu leiten; zur Aushülfe würde dasselbe den Forstmeister des zweiten Kreises und zwei tüchtige Förster zuziehen.
Die Kurse würden an jedem Ort drei Tage dauern mit folgender Zeiteintheilung:
Erster Tag:
Vortrag über die Bedeutung des Waldes und der Forstwirthschaft im Zimmer. Anlegung einer Saat und Pflanzschule im Wald.
Zweiter Tag:
Pflanzungen und Saaten im Freien, Ausführung von Säuberungs- und Durchforstungsarbeiten im Wald.
Alle Arbeiten sind an Ort und Stelle zu erläutern und zu begründen und von allen Theilnehmern am Kurs auszuführen.
Dritter Tag:
Exkursion in die Staatswaldungen Dettenriedter Wald bei Kollbrunnen und Brunegberg  bei Kyburg und die Staatswaldung von Winterthur.
Dabei wären aus der Forstpolizeikasse zu bezahlen:
1. die beiden Forstbeamten je 9 Tage,
Forstmeister Taggeld 
Fr. 90.–
Oberforstmeister Auslagen
“ 80.–
2. die beiden Förster als Gehülfen,
je 9 Tage
“ 120 
3. für Saamen und Pflanzen
“ 50.–
4. für ca 60 Exemplare „der Wald“
zur Vertheilung an die Theilnehmer
“ 195.–
5. für je ein einfaches Mittagessen für die Theilnehmer an den drei Exkursionen
“ 500.–
Summa
Fr. 1035.–
Die unter 1–3 verzeichneten Ausgaben seien nicht zu vermeiden, die unter Ziff. 4 verzeichnete könnte wol umgangen werden, dürfte aber doch nicht nutzlos sein, weil sich voraussetzen lasse, daß diejenigen Theilnehmer am Kurse, deren Interesse für die Sache recht wach gerufen werden könne, nach demselben die erworbenen Kenntnisse genau auffrischen und erweitern werden. Den Empfängern der Bücher wäre zur Pflicht zu machen, dieselben auf andere Leselustige mitzutheilen.  
Die unter Ziff. 5 verzeichnete bedeutendste Ausgabe könnte am ehesten beanstandet werden, weil sie keinen direkten Beitrag zur Verbreitung forstlicher Kenntnisse gewähre; das Oberforstamt glaubte aber dennoch dieselbe in den Voranschlag aufzunehmen zu sollen, weil es aus Erfahrung wisse, daß ein – wenn auch ganz einfacher – festlicher Abschluß einer ermüdenden Exkursion viel dazu beitrage, die Zahl der Theilnehmer zu mehren, und zugleich gute Gelegenheit biete, das Geschehene zu repetiren und durch weitere Besprechung dem Gedächtnisse dauernder einzuprägen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, im laufenden Jahre dreitägige forstwirthschaftliche Unterrichtskurse nach dem im Bericht des Oberforstamtes aufgestellten Programm in Fischenthal, Bauma, & Turbenthal anzuordnen, und es wird ihr zu diesem Zwecke ein Kredit von Frk. 1200 aus der Forstwirthschaftskasse bewilligt, in der Meinung jedoch, daß die unter Ziff. 5 aufgeführten 500 Frk. nicht zu Bewirthungen bei den Exkursionen, sondern  zu Prämien für Pflanzschule-Anlagen in Privatwaldungen zu verwenden seien.
2. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, ob nicht am Technikum in Winterthur eine Forstschule zu errichten resp. forstwirthschaftliche Kurse anzuordnen seien.
3. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern.
