Bestimmung des Wasserrechtszinses für das Wasserrecht des [Heinrich] Egli in der Mettlen bei Wald.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli in der Mettlen, Gemeinde Wald, 
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses u. Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde, 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Herbstmonat 1858 machte Hr. Heinrich Egli der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, daß das ihm durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 bewilligte Wasserwerk für eine Gerstenstampfe am Mettlenbach, Gemeinde Wald vollendet u. in Betrieb gesetzt sei. 
B. Auftragsgemäß nahm hierauf Hr. Kreisingenieur Diezinger die durch das Reglement vorgeschriebene Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vor u. erstattete darüber unterm 21. Weinmonat 1858 Bericht.
Nach diesem beträgt die Wasserkraft 2 46/90 Maßeinheit u. somit der jährliche Zins 50 Rpp., der,  da das Werk seit Mai 1858 im Gange sich befindet, zum ersten Male mit Maitag 1859 fällig geworden ist.
Mit Beziehung auf die Bestimmungen von Disp. II. litt. b. in der Urkunde, daß ein Markstein als Fixpunkt für das Wuhr gesetzt werden müsse, berichtete der Experte, der Markstein sei bei der Untersuchung nicht vorhanden u. das Wuhr nicht hergestellt gewesen u. jedenfalls das Wasser tiefer aufgefaßt als bewilligt worden. 
C. Auf diesen Bericht hin verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 25. Weinmonat 1858 die reglementarische Mittheilung des Expertenberichtes über die Vermessung der Wasserkraft an Hrn. Egli u. gab zugleich demselben unter Androhung von Ordnungsbuße auf, das Auffangswuhr gemäß Disp. I. 1. der Urkunde herzustellen u. den durch Disp. II. b. vorgeschriebenen Marchstein bereit zu halten, damit der Experte denselben nachträglich setzen lassen könne. Auch wurde die Wasserbauinspektion beauftragt, das Wasserwerk auf Kosten des Hrn. Egli noch einmal untersuchen zu lassen u. zu berichten, ob dasselbe konzessionsgemäß hergestellt sei.
D. Zufolge der obbemerkten Verfügung nahm der Experte eine 2te. Untersuchung des Wasserwerkes des Hrn. Egli vor u. berichtete darü-  ber unterm 13. Brachmonat 1859; Hr. Egli habe nunmehr sein Wuhr auf die gleiche Höhe mit der Oberfläche des Marchsteins, welcher in unmittelbarer Nähe des Wuhres auf dem linken Ufer des Mettlenbachs gesetzt sei, gebracht.
E. Hr. Egli hat innert der gesetzlichen Zeitfrist gegen das ihm mitgetheilte Ergebniß der Messung der Wasserkraft seines Werkes weder Einwendung erhoben, noch das Begehren um Anordnung einer zweiten Untersuchung gestellt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschließt:
I. In die Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 ist folgender Nachtrag aufzunehmen:
„Der in Disp. II. b., erwähnte Marchstein befindet sich in unmittelbarer Nähe des Wuhres auf dem linken Ufer des Baches u. es hat das Wuhr die gleiche Höhe, wie die Oberfläche des Marchsteines“.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Hch. Egli in der Mettlen, Gemeinde Wald, unterm 24. Weinmonat 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs.–50c. festgesetzt, in der Meinung, daß der mit Maitag l. Js. fällig gewesene erste Zins sofort an die Domainenkasse bezahlt werden soll.  
III. Hr. Egli hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Derselbe hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der vervollständigten Urkunde, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei Wald (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
