Gede Embrach. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Abstimmung üb. d. Notariatssitz.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Meili in Zürich, Namens der Gemeinde Embrach, resp. des dortigen Wahlbureau’s, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit der vom Notariatskreise No 31 [Rorbas-Embrach] vorgenommenen Abstimmung über den Sitz der Notariatskanzlei,  
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 19. März d. Js. wurde der Rekurs der Wahlbureaux der Gemeinden Rorbas und Freienstein gegen die fragliche Abstimmung vom 15. Februar d. Js. in der Hauptsache als begründet erklärt und dieselbe aufgehoben, sowie die Kosten den damaligen Rekursgegnern auferlegt.
D. Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägung:
Nach § 29 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. liegt die Zusammenstellung des Wahlergebnisses etc. den Kreisvorsteherschaften ob; wenn also die Petenten eine Abänderung des Wahlergebnisses vom 1. Febr. herbeiführen wollten, so hätten sie sich vorerst an die Kreisvorsteherschaft wenden sollen. Angenommen übrigens, es wäre das Begehren der Petenten als Rekurs zu behandeln, so ist derselbe als verspätet zu betrachten einerseits deshalb, weil die Petenten sich sowol mit dem Wahlprotokoll vom 1. Febr. und mit der Anordnung der zweiten Wahl auf den 15. Febr. einverstanden erklärt haben, anderseits wegen Ablauf  der gesetzlichen Rekursfrist von 4 Tagen [§ 46 des Wahlgesetzes.]
E. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Dr Meili Namens der Gemeinde Embrach mit Eingabe vom 9. dies, indem er zur Begründung der Beschwerde auf das schon in erster Instanz Vorgebrachte sich beruft und im Weitern anführt:
Entscheidend für die ganze Frage sei die von der Wahlbehörde Embrach herausgefundene Thatsache, daß Embrach schon bei der ersten Abstimmung den Sieg davongetragen habe; der Beweis für dieses Faktum, der nicht – wie der Bezirksrath ausführe – an eine Frist gebunden, sei in überzeugender Weise geleistet worden und es müsse daher jede Abstimmung, die ohne Kenntniß jener Thatsache erfolgt sei, aufgehoben und die erste geschützt werden, um so mehr, als auch konstatirt sei, daß die Rekurrenten erst nach dem zweiten Wahlgange den von Freienstein begangenen Fehler entdecken konnten und entdeckt haben; von einem Verzichte könne daher nicht gesprochen werden; ebensowenig könne entgegengehalten werden, die Rekurrenten hätten die Stimmregister schon vorher prüfen können, denn es sei dieß im Wahlgesetze nicht vorgeschrieben; die Wahrheit könne jederzeit geltend gemacht werden.  Auch der zweite Wahlgang sei für die Gemeinde Embrach günstig gewesen; ja, wenn sogar die Ausstellungen von Rorbas und Freienstein richtig wären, so hätte doch Embrach gesiegt.
Es liege daher im Hohen Interesse aller betheiligten Gemeinden, daß die Wahl des Notariatssitzes, die zwei Male zu Gunsten von Embrach ausgefallen sei, geschützt werde.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 15. dies beziehen sich die Wahlbureaux der Gemeinden Rorbas und Freienstein in der Hauptsache auf ihre erstinstanzlichen Eingaben, erklären im Uebrigen die Argumentationen des Hrn. Fürsprech Dr Meili als unrichtig und auf Irrthum beruhend; ebenso die Voraussetzung des Bezirksrathes in Erwägung 3 seines Beschlusses, daß auch die untern Gemeinden sich die gleichen Werbereien, wenn auch mit minderem Erfolg, haben zu Schulden kommen lassen, als eine durchaus irrige und glauben, daß nur das Ergebniß eines anzuordnenden neuen Wahlganges, möge dasselbe ausfallen wie es wolle, zur Beruhigung der Gemeinden führen werde. 
G. Mit Zuschrift vom 20. dies erklärt der Bezirksrath Bülach, er finde eine nochmalige Einlassung auf die Sache überflüssig und verweise daher lediglich auf die Motive des rekurrir-  ten Beschlusses.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 19. März bestätigt. 
2. Habe die Gemeinde Embrach die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Meili zu Handen des Wahlbureaus Embrach, an die Wahlbüreaux von Rorbas und Freienstein und an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der betreffenden Akten.
