Karl [August] Boßhardt v. Turbenthal. Abgewies. Rek. betr. Verabfolg. e. Heimatscheines.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens des Karl August Boßhard [sic!], Schneiders von Turbenthal, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Verabfolgung eines Heimatscheines,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 7. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, es sei die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes Turbenthal bestätigt.
E. Herr Fürsprech Ehrhardt Namens des Schneider Karl August Boßhard rekurrirt [gegen] diesen Beschluß und führt Folgendes an:
a. Unterm 4. November 1865 sei Boßhard von seiner Ehefrau, Anna geb. Boßhard, wohnhaft in Luzern, geschieden worden; diese habe am 15. November gl. Js. einen Knaben geboren, welcher in Luzern getauft worden sei & als dessen Vater sich F. H. Blum von Luzern bei dem die Taufe besorgenden Pfarrer bekannt habe; unmittelbar nach der Niederkunft haben sich der Blum & die Boßhard an den Gemeindrath & die Kirchenpflege Turbenthal unter Mittheilung & Anerkennung des  bezeichneten Sachverhaltes gewendet; ebenso seien dieselben beim Amtsgerichte Luzern dafür eingekommen, daß der Knabe dem Blum als dessen Vater zugesprochen werde.
b. Rekurrent, welcher diese Schritte unterstützt habe, sei der Ansicht gewesen, daß dieselben Erfolg gehabt haben, sei dann aber nicht wenig überrascht worden, als ihm der Gemeindrath Turbenthal die Mittheilung gemacht habe, daß die Gemeindsbehörden von Luzern einen Heimatschein für den Knaben verlangen und als darauf hin jener Gemeindrath die rekurrirte Verfügung getroffen habe
c. Es handle sich zwar zunächst um die Ertheilung eines Heimatscheines, allein die Beurtheilung der Frage, ob dieser Heimatschein auf den Namen des Rekurrenten auszustellen sei, werde bedingt durch die Entscheidung über den Status des Trägers des Heimatscheines, die Vaterschaft werde nun von dem Rekurrenten bestritten & hierüber sei von den kompetenten Gerichten zu entscheiden. Die Klage sei aus den vor erster Instanz angeführten Gründen nicht von dem Rekurrenten, sondern von der Mutter & der [sic!] bei der Sache interessirten Behörden zu erheben; eventuell werde er, Rekurrent, die Statusfrage zum gerichtlichen Entscheide bringen.
d. Der § 136 des privatrechtl. Gesetzbuches komme hier nicht zur Anwendung, weil der Knabe nach Auf-  lösung der Ehe geboren worden sei und weil die gesetzlich erforderlichen Schritte rechtzeitig & in genügender Weise gethan worden seien, um die Nichtanerkennung der Vaterschaft Seitens des Rekurrenten zu konstatiren; von einer Verjährung könne sonach nicht gesprochen werden, jedenfalls sei es Sache der Gerichte, und nicht der Administrativbehörden hierüber zu entscheiden.
Gestützt auf diese Gründe stelle Rekurrent das Gesuch um Aufhebung der rekurrirten Verfügung, beziehungsweise um Sistirung der Ausstellung eines Heimatscheines auf den Namen des Rekurrenten bis nach gerichtlicher Entscheidung der Statusfrage.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das von der abgeschiedenen Ehefrau des Rekurrenten kurz nach Fällung des Scheidungsurtheiles geborne Kind ist nach den Bestimmungen der §§ 131 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches so lange als ein eheliches Kind des Rekurrenten zu betrachten, als derselbe nicht gegen den ehelichen Stand desselben Einsprache erhoben hat & diese Einsprache als begründet erklärt worden ist. Hiebei kommt nichts darauf an, wie sich die Frau Boßhard nach der Niederkunft benommen hat, & welche Erklärung sie und ihr angeblicher außerehelicher Schwängerer bezüglich der Vaterschaft des Kindes abgegeben haben.
2. So lange die Rechtsvermuthung für den ehelichen  Stand des Kindes besteht, hat dasselbe den Geschlechtsnamen und das Bürgerrecht des ehelichen Vaters, und es ist der Gemeindrath des letztern verpflichtet, ohne Weiteres auf Verlangen einen Heimatschein für das Kind auszustellen. Hiedurch wird selbstverständlich das Recht des Rekurrenten, Einsprache gegen den ehelichen Stand des Kindes zu erheben, nicht beeinträchtigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent im Sinne von Erwägung 2 abgewiesen.
2. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrath Turbenthal & dem Petenten.
