Bundesrath. Uebermittlung des Todscheins u. 2r Aktenstücke betr. den in den Vereinigten Staaten Nordamerikas beim 58. Regiment verst. Heinrich Ruegg.
Mit Zuschrift vom 21. dieß übermittelt der Bundesrath den vom schweiz. Generalkonsul in Washington unterm 6. dieß eingesandten Todschein Heinrich Rueggs, der bei dem 58r New-Yorker freiwilligen Regiment gedient hatte, nebst zwei Formularen u. Anleitung zur Ausfüllung derselben, behufs Erlangung des den Erben (der Mutter) zukommenden Guthabens bei der Vereinigten Staatenverwaltung. Laut Bericht eines Kameraden des Verstorbenen sind aus den Effekten $ 8 gelöst worden, die dem Consulat zugestellt werden sollen. Der Bundesrath erhebe die Portiauslagen  mit 3 Fr. 45 Rp.
Es wird verfügt:
Sei das Obergericht zu ersuchen, die Ausfüllung der Formularien durch das Bezirksgericht Pfäffikon vornehmen zu lassen. Die ergangenen Portiauslagen sind weiter nachzunehmen.
