Abgewies. Gesuch des Organisationscomité für das eidg. Turnfest um Einberufung einer halben Comp.ie Infanterie zum Wachdienst.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
„Herr Professor G. Zschetzsche stelle Namens des Organisationskomité für das eidg. Turnfest an die Direktion des Militärs das Gesuch, dass für die Tage des Festes ca 1/2 Kompagnie Infanterie zum Wachdienste einberufen werden  möchte, da die Generosität, mit welcher ein Privatmann sein schönes u. wertvolles Grundstück dem Organisationskomité zum Festplatz überlassen habe, es demselben doppelt zum Fleiss reiche, alles aufzubieten, um am Feste gute Ordnung zu halten.“
Die Direktion des Militärs ist nun aber der Ansicht, daß, nachdem die zum Ehren- u. Wachdienste für das Schützenfest einberufene Scharfschützenkompagnie No 22 durch Beiziehung sämmtlicher dießjähriger Rekruten bis auf 150 Mann verstärkt worden ist, die Einberufung noch weitern Militärs zum speziellen Dienste während des Turnfestes als überflüssig erscheine, da für die kurze Dauer desselben die erforderlichen Wachposten füglich von der im Dienste befindlichen verstärkten Scharfschützenkompagnie abgegeben werden können, überdieß auch wegen der Konsequenz für die Zukunft es als zweckmäßiger erscheine, dem gestellten Gesuche nicht zu entsprechen, indem, wenn jetzt entsprochen würde, die Befürchtung nahe läge, dass künftig für jedes ähnliche kleinere oder größere Fest die Einberufung von Militär verlangt würde;
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Organisations-Comité für das Eidgen. Turnfest um Einberufung einer halben Compagnie Infanterie zum Wachdienste während desselben kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
