Direktion des Erziehungswesens betr. [Beßerstellung] des Privatdozenten für romanische Philologie.
Ein Antrag der Direktion des Erziehungswesens vom g. T., betr. Ermächtigung derselben zur Inaussichtstellung einer Entschädigung u. nachheriger Besserstellung in Gehalt und Rang für den Fall der Habilitation des Hrn. Dr. phil. Gustav Gröber in Leipzig als Privatdozent für romanische Philologie an der hies. Hochschule, wird behufs der Vervollständigung der über Herrn Dr. Gröber eingezogenen Erkundungen an die genannte Direktion zurückgewiesen.
