[Fried.] Wilhelm Leber v. Dürrheim - Baden; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 3. dieß das Gesuch des Friedr. Wilhelm Leber, Drescher, von Dürrheim -  Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 14. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Villingen d. d. 24. Weinmonat 1873. Auch hat Petent die Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Friedr. Wilhelm Leber wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt; unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mitteilung an Friedr. Wilhelm Leber, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Elsau und die Direktion der Finanzen.
