Anzeige der Regierung von Basellandschaft v. der Wahl dortiger Standeshäupter.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 28ten. v. M. zeigt die Regierung von Basellandschaft an, daß der dortige Landrath für das Jahr 1849. folgende Wahlen getrofen habe.
a. zum Präsidenten des Landraths:
HHerr Landrath Anton von Blarer von Aesch.
b. zum Viceprdaßsidenten des Landraths:
HHerr Dr. J. J. Matt von Ziefen:
c. zum Präsidenten des Regierungsrathes:
HHerr Regierungsrath Meier von Itingen, und daß sie zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes ernannt habe:
HHerrn Benedikt Banga von Münchenstein.
Es wird verfügt sei diese Anzeige auf die gewohnte Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T]
