Schrbn. der Regierung von Thurgau betf. Auslieferung des B. Büchi v. Bichelsee.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 14 d. bemerkt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 18 d. sie habe beschlossen, die nachgesuchte Auslieferung des im Strafverhaft zu  Tobel sich befindenden Benedikt Büchi von Bichelsee, welcher beschuldigt ist, Betrügereien zu Winterthur verübt zu haben, in dem von dem Regierungsrathe bezeichneten Sinn zu bewilligen; sie habe daher ihr Polizeidepartement beauftragt, den Büchi dem Bezirksgericht Winterthur zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon der Direktion der Polizei u. dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
