Niedersetzg. e. Kommission betr. d. Gesuch der Käufer des alt[en] Salz[-] u. Kaufhauses um Abtretung e. Theils des Kirchhofplatzes beim Großmünster.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 10 d. Mts hinterbrachte Antrag betreffend das Gesuch des Hrn. H. Notz  in Zürich für die Käufer des alten Salz- u. Kaufhauses um Abtretung eines Theils des Kirchhofplatzes beim Großmünster für die dort beabsichtigte Neubaute wird einer aus den Herrn Regierungsräthen Ott u. Benz bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
