Eid. Militärdep. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. Hrn. Hptm. Syfrig in Mettmenstetten z. Major beim Scharfschützenbat. No 16.

Der Regierungsrath
bezüglich einer Zuschrift des eid. Militärdepartements vom 22. dieß, wonach dasselbe zum Major des Schützenbataillons No 16 statt des demissionirenden Hrn. Major Landis vorschlägt:
Herrn Schützenhauptmann Arnold Syfrig in Mettmenstetten, und beifügt, daß dem Regierungsrath Gelegenheit ertheilt sei, sich über obigen Vorschlag auszusprechen & denselben nach Gutfinden zu vermehren,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem schweiz. Militärdepartement ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe gegen die Wahl des Vorgeschlagenen nichts einzuwenden & sehe sich auch nicht veranlaßt, den Vorschlag zu vermehren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
