[Arnold] Rüegg in Wädensweil; Demission als Mitglied der Gewerbekommission.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Hrn. Arnold Rüegg, Buchdrucker, von Wädensweil, dat. 11. Jenner d. Js. in welcher derselbe seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für das Gewerbewesen erklärt;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Rücktrittserklärung des Herrn Rüegg ist unter bester Verdankung seiner geleisteten langjährigen Dienste Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an denselben.
