Gede Pfäffikon; Beschluß betr. Zufahrtstraße z. dortigen Bahnstation.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon, 
betreffend Erstellung von Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 11. April 1876 beschlossen:
1. Sei die Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation Pfäffikon von der Rußikonerstraße II. Klasse vom Hause des Hrn. Kaspar aus unterhalb dem Schulhause vorbei in gerader Richtung bis außerhalb des Stationsgebäude und ausmündend in die Straße I. Klasse beim Hause des Hrn. H. Kuhn, Fabrikant, nach Projekt 1 und 4 des Planes genehmigt und sei dieselbe als eine Straße II. Klasse erklärt.
2. Sei die Gemeinde Pfäffikon verpflichtet, diese Straße bis spätestens Martini d. Js. gänzlich zu erstellen und zu vollenden, und zwar auf eine Kronenbreite von 20 Fuß.
3. Sei dieser Beschluß dem Gemeindrathe Pfäffikon unter Auferlegung der Ausfertigungsgebühren zuzufertigen.
4. Sei von demselben auch dem Regierungsrathe mittelst Protokollauszug Kenntniß zu geben, behufs dessen Genehmigung im Sinne des § 2 des Straßengesetzes und zwar unter Beilegung sämmtlicher Akten.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Anlaß der Tracegenehmigung an der Effretikon–Hinweiler-Linie wurde die Bahngesellschaft zur Erstellung zweckmäßiger Zufahrten zu den Stationen verpflichtet. Die dießfalls dem Bundesrathe gemachte Vorlage entsprach in Richtung und Breite ziemlich dem beiliegenden Plane mit No 3 bezeichneten Projekte, & wenn auch sowol von Seite der Gemeinde als des Staates davon ausgegangen wurde, das dieser einzige Zugang für eine Ortschaft dieser Bedeutung nicht genügen könne, so wurde doch von der Stellung weiterer Begehren abgesehen, weil nach konstanter Praxis jeweilen die betreffende Bahngesellschaft überall nur zu einer Zufahrt in eigenen Kosten verpflichtet wurde. Dieses Projekt erhielt die Genehmigung der Baubehörden.
Mit Rücksicht darauf, daß der fragliche Zugang einzig für das westlich von der Station liegende Dorf passend ist, jene jedoch wesentlich auch von Norden her, nämlich von Rußikon [namentlich Weilhof - Sennhof - Adetsweil] benutzt werden wird; daß ferner nach beiden Richtungen Gemeindetheile von ziemlicher Bedeutung liegen, wie Wallikon, Hermatsweil  u. s. f. einerseits, Irgenhausen, Auslikon, Oberweil, Balm anderseits, mußte von der Gemeinde Pfäffikon in Berücksichtigung aller Interessen eine Verbesserung in diesen Zufahrten angestrebt werden. Es haben deshalb die in beiliegendem Plane eingezeichneten Projekte die Zustimmung der Gemeinde und des Bezirksrathes gefunden und nach diesen würde eine Straße II. Klasse [Projekt I.IV] mit zwei Abzweigungen, 2 und 3, die in die II. Klasse zählen, mit einer Kronenbreite von 20 Fuß erstellt; die Gemeinde übernähme die Bauausführung, nachdem die Bahngesellschaft ihre Pflicht mit Frk. 3500 ausgelöst hat. Nach Abrechnung dieses und anderweitiger Beiträge erheischt das Projekt I und IV eine weitere Ausgabe von ca Frk. 6000, zu deren Deckung auf eine Leistung des Staates gerechnet wird. In Würdigung der Größe der Gemeinde, der zentralen Lage der Station, wonach eine einzige Zufahrt den örtlichen Bedürfnissen unbedingt nicht genügen kann, und in Anbetracht der gesetzlichen Bestimmungen über Klassifikation dieser Art von Straßenabzweigungen rechtfertigt sich die Genehmigung der Schlußnahme des Bezirksrathes, gemäß welcher die Straße nach Projekt I und IV in die II. Klasse erhoben wird, um so eher als thatsächlich die Einmündung der bisherigen Straße von Rußikon im Dorfe Pfäffikon eine höchst ungeschickte, für Langholz bei-  nahe a unbrauchbare a war, und nunmehr durch die Bahnhofverbindung dieser Uebelstand gehoben wird.
Bei der Betheiligung des Staates an den dießfälligen Baukosten muß selbstverständlich einerseits die unentgeldliche Leistung der Bahngesellschaft und Privaten in Betracht fallen, anderseits der Umstand, daß ohne Noth diesen Zufahrten Dimensionen gegeben wurden, die in dem bezüglichen Bundesbeschluß nicht in dem Maße vorgesehen sind, auch eine Richtung für das ganze Projekt gewählt wurde, wodurch die Baukosten sich erheblich erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Bezirksrathe Pfäffikon beschlossenen Zufahrten zur Station daselbst nach Projekt I und IV werden genehmigt und dieselben nach vollendetem Baue in die II. Klasse aufgenommen; in der Meinung jedoch, daß bei der dannzumaligen Fixirung des Staatsbeitrages die im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten berührten Momente in Berücksichtigung zu ziehen seien.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
