Rekurs der [Dorothea] Trudel v. Männedorf betr. Behandlung geisteskranker Personen.
In Sachen der Jungfrau Dorothea Trudel von Männedorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
betreffend Behandlung geisteskranker Personen
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, mit folgendem Zusatze:
A. Von der Direktion der Medizinalangelegenheiten wurde unterm 14t Juli d. Js. verfügt:
1, Das Statthalteramt wird beauftragt:
a, der Jungfrau D. Trudel die Fortsetzung ihrer Heilversuche sowie jede Einmischung in das Heilgeschäft gänzlich zu untersagen
b. derselben eine Zeitfrist von 8 oder 10 Tagen anzusetzen, innerhalb welcher sämmtliche bei ihr aufgenommenen Kranken entlassen werden müssen,
c, nach Ablauf dieser Frist sich dessen durch eine Untersuchung zu versichern, daß dieser Weisung Folge gegeben worden sei, im entgegengesetzten Falle aber nach Anleitung des § 42 des Gesetzes betreffend  das Medizinalwesen zu verfahren.
2, Der Direktion der Polizei ist von dem Berichte des Statthalteramtes in Abschrift sowie von der getroffenen Verfügung zur beliebigen Beobachtung Kenntniß zu geben.
3, Der Direktion des Erziehungswesens ist derjenige Theil des Berichtes des Statthalteramtes, welcher das Verhalten der Trudel gegen jüngere (schulpflichtige) Kinder beschlägt, zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
B. Gegen diese Verfügung wird von der Jungfrau Trudel Beschwerde erhoben & zur Begründung derselben im Wesentlichen Folgendes angeführt: sie gebe zu, seit ein paar Jahren einen Theil ihrer Thätigkeit der Pflege der Kranken gewidmet zu haben: sie habe nicht nur Kranke & Nothleidende außer ihrem Hause besucht, sondern solche auch in ihr Haus aufgenommen; sie habe sich nirgends aufgedrängt, sondern sei nur den Bitten der Hülfsbedürftigen & ihrer Angehörigen entgegengekommen, es sei dieß häufig auf Verwendung mit schriftlicher Bewilligung von Aerzten geschehen, in der Regel haben nur solche Kranken bei ihr Zuflucht gesucht, an denen sich alle ärztliche Kunst als völlig nutzlos bewiesen habe & die von den  Aerzten als unheilbar aufgegeben worden seien, in solchen Fällen, wo der leidende Mensch beim Menschen keine Hülfe mehr finden könne, nehme er gerne seine Zuflucht zu Gott & zum Gebete, ihre, der Rekurrentin Thätigkeit bestehe darin, daß sie ernstlich, für die Leidenden bete, physische Einwirkungen werden von ihre [sic!] nicht zur Anwendung gebracht; von Eigennutz werde sie dabei nicht geleitet &. s. w. – Rekurrentin glaubt, daß ihre Handlungsweise keine unerlaubte oder gesetzwidrige sei, indem doch wohl das Gebet im Kanton Zürich nicht verboten werden könne &. s. w.
C. In Beantwortung des Rekurses wird von der Direktion der Medizinalangelegenheiten im Wesentlichen bemerkt: Aus den Akten ergebe sich, daß die Direktion nicht nur die Befugniß, sondern auch die Pflicht gehabt habe, gegen ein Treiben einzuschreiten, das zunächst in medizinalpolizeilicher Beziehung als verderblich erscheine, dann aber auch noch in andern Richtungen Bedenken habe erregen müssen, das Mittel, jenem Treiben wenigstens in jenes ersten Richtung Schranken zu setzen, sei zuvorderst in der Anwendung des § 1 des Gesetzes be-  treffend das Medizinalwesen gelegen & es habe die Direktion von diesem Mittel mit Rücksicht auf den gestrigen Zustand der Rekurrentin den schonensten Gebrauch gemacht, –
Hat der Regierungsrath,
aus den von der Direktion in der rekurrirten Verfügung angeführten Gründen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet & daher
erkennt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen: –
II. Habe die Rekurrentin die Kosten zu bezalen, bestehend in fcs 3 Staatsgebühr fcs 2 Kanzleigebühr nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin das Statthalteramt Meilen & die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
