Bundesrath. Mittheil. betr. d. Entlassung d. Adolf Jucker v. Bauma aus d. französ. Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Januar 1868.
Mit Zuschrift vom 27. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. v. Mts., betreffend die Entlassung des Adolf Jucker, von Bauma, aus dem französischen Fremdenregiment mit, daß der französ. Kriegsminister Weisung gegeben habe, damit Jucker aus den Regimentsverzeichnissen gestrichen & heimgeschickt werde, wenn er dazu einwillige & keine Dienst- oder Disciplinarrücksichten entgegenstehen.
Hievon wird dem Vater des Jucker, Rudolf Jucker, in Bauma, Mittheilung gemacht.
