Erwiederung e. Schreibens der Rheinfallb. Direkt betr Statutenänderungen ders.
Die Direktion der Rheinfallbahn berichtet mit Schreiben vom 9 Hornung Folgendes: Nachdem zwischen den beiden Gesellschaften der Nordostbahn u. der Rheinfallbahn unterm 4 November v. Js  ein Fusionsvertrag abgeschlossen worden sei u. in Folge hievon die Organisation der Rheinfallbahnunternehmung modifizirt werde, liege es der Direktion ob, gemäß § 6 der Konzessionsurkunde die abgeänderten Statuten der zürcherischen Regierung zur Kenntniß zu bringen. Nach § 1 des Fusionsvertrages werde die Rheinfallbahngesellschaft nicht weiter als besondere Gesellschaft fortbestehen u. es treten daher die abgeänderten Statuten der Nordostbahngesellschaft an die Stelle der bisherigen Statuten der Rheinfallbahngesellschaft. Es werden demgemäß die abgeänderten Statuten der Nordostbahngesellschaft mit dem Gesuche eingesendet, daß denselben in dem Sinne die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt werde, daß solche vom 1 April d. Js an in Kraft zu treten haben.
Es wird verfügt:
Sei der Direktion der Rheinfallbahn zu erwiedern, daß der Regierungsrath bereits in Entsprechung des Gesuches der Nordostbahndirektion, die Statutenabänderungen dieser Gesellschaft, welche in Folge der Fusion mit der Rheinfallbahn beschlossen worden, genehmigt habe, u. daß, da die letztere Gesellschaft als solche nicht weiter fortbestehe, jene Statutenänderungen einer nochmaligen Genehmigung nicht bedürfen. 
