Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin. Staatsbeitrag pro 1873.
Der schweiz. Gesandte im deutschen Reich, Herr Oberst Hammer in Berlin, übersendet mit Begleitschreiben [ohne Datum] den letztjährigen Rechenschaftsbericht der dortigen schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft und bemerkt dabei, daß die außergewöhnliche Vergrößerung Berlins und die daraus folgende Vertheuerung aller Lebensbedürfnisse eine stätige Zunahme der Ausgaben jener Gesellschaft bedingen und letztere daher genöthigt sei, den Wohlthätigkeitssinn der Kantonsregierungen zu Gunsten der dort sich aufhaltenden oder durchreisenden hülfsbedürftigen Landsleute neuerdings in Anspruch zu nehmen. 
Die dem obgenannten Rechenschaftsbericht beigegebene Jahresrechnung pro 1872 zeigt folgendes Ergebniß:  
Einnahmen [incl. Fr. 863 40 Saldo v. Vorjahre]
Fr.
3 054 30
Rp.
Ausgaben
“
2 309 60
“
Saldoübertrag auf das Jahr 1873.
Fr.
744 70
Rp.
Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 194 30 Rp. auf 44 Angehörige des Kts. Zürich. 
Das Vermögen der Gesellschaft betrug mit Ende 1872 Fr. 9 198 80 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesllschaft in Berlin wird zum Zwecke der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das Jahr 1873 wiederum ein Beitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
