Ansetzung des Großen Rathes.
Heute wurde nach Vorlegung und Vervollständigung des Tractandenverzeichnißes die ordentliche Wintersi-  tzung des Großen Rathes auf Montag den 14ten d. M. angesetzt und in Abwesenheit des HHerrn Dr. und Präsident Keller, MHHerr Amtsbürgermeister Heß als Vice-Präsident ersucht, das Einladungsschreiben mit Anzeige nachfolgender Verhandlungsgegenstände zu erlaßen: 
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern. 
2.) Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Waßerrechten und Waßerzinsen. 
3.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften. 
4.) Commißional-Antrag über den Gesetzesvorschlag betreffend die Civilgemeinden und ihre Vorsteherschaften. 
5.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug des Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz betreffend Münzverhältniße. 
6.) Gesetzesvorschlag betreffend die Ausübung des Hebammenberufes. 
7.) Commißional-Gutachten über den Bericht des Regierungsrathes, betreffend den Zustand der gesammten Landes-  verwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Jahr 1834, und denjenigen des Obergerichtes über den Zustand der Rechtspflege und die Geschäftsführung sämmtlicher Gerichtsstellen im gleichen Jahre. 
8.) Commißional-Gutachten betreffend die Petitionen für Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zu einer Straße erster Claße. 
9.) Commißional-Antrag betreffend den Anzug des Herrn Präsidenten Dr. Keller über die Bezeichnung eines gesetzlichen Weges zu Erledigung der Conflict-Angelegenheit zwischen dem Regierungsrathe und Obergericht bey gleichgetheilter Stimmenzahl der darüber niedergesetzten Commißion. 
10.) Vorlegung der Staatsrechnung von 1834. und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter. Ergänzung der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Commißion. 
11.) Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1836. und Antrag zu Erhebung der Vermögens-, Erwerbs-, und Einkommenssteuer für das Jahr 1835. 
12.) Gesetzesvorschlag betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich.  
13.) Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung von Handelspatenten nach Claßen. 
14.) Weisung und Beschlußesentwurf, betreffend die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für Bauten an den Cantonal-Lehranstalten. 
15.) Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung des Secretariates, der Caßa-Verwaltung und der drey Ingenieur-Adjuncten des Straßen- und Waßerbau-Departements. 
16.) Gesetzesvorschlag betreffend die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau. 
17.) Gesetzesvorschlag betreffend das Armenwesen. 
18.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1835, nebst Anträgen des Regierungsrathes in Bezug auf Zustimmung des hiesigen Standes zu mehrern Tagsatzungsbeschlüßen. 
19.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes über die mit dem Stande Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt obwaltenden Anstände. 
20.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Beytritt des Standes Zürich zu den Verhandlungen mehrerer katholischer und paritätischer Stände über die Regulirung ihrer  katholisch-kirchlichen Einrichtungen. 
21.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Untersuchung, ob die Militär-Instruction auf eine zweckmäßigere und weniger kostspielige Weise eingerichtet werden könne. 
22.) Gesetzesvorschlag über Aufnahme nicht Zürcherischer protestantischer Geistlicher in das Zürcherische Ministerium.
23.) Gesetzesvorschlag betreffend Aufnahme der an der hiesigen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie in das Zürcherische Ministerium. 
24.) Bericht betreffend einen Gesetzesantrag über Vollziehung des Concordates über Maaß und Gewicht. 
25.) Beschlußesentwurf betreffend die Aufstellung dreyer Friedensrichterämter für die Gemeinde Meilen. 
26.) Gesetzesvorschlag betreffend den Viehverkehr. 
27.) Weisung des Regierungsrathes betreffend die Ernennung des Herrn Pestalutz von Zürich zum Obersten des Genie-Corps des Cantons Zürich. 
28.) Petitionen. 
Wahlgeschäfte:
a.) Prüfung des Verbalproceßes über die von der Zunft zur Zimmerleuten getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.  
b.) Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes durch die Höchste Behörde selbst an die Stelle des Herrn Regierungsrath Schinz. 
c.) Wahl eines Präsidenten des Großen Rathes. 
d.) Eines Vice-Präsidenten des Großen Rathes. 
e.) Eines Bürgermeisters. 
f.) Eines Präsidenten des Obergerichtes. 
g.) Eines Mitgliedes des Obergerichtes an die Stelle des Herrn Oberrichter Wehrli. 
h.) von drey Stimmenzählern des Großen Rathes. 
i.) von zwey Saal-Inspectoren des Großen Rathes. 
k.) Erneuerung der drey Secretaire des Großen Rathes. 
l.) des zweyten Drittheiles des Kirchenrathes und Bestätigung dreyer von der Synode gewählter Mitglieder des Kirchenrathes. 
m.) des zweyten Drittheiles des Erziehungsrathes. 
n.) des Adjuncten des Cantonal-Verhörrichters. 
