[Friedrich] Otto Weber, aus Sachsen in Seen; Verweigerung e. Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Otto Weber, von Oschatz - Sachsen, geb. 1863, Korbmacher, zur Zeit wohnhaft in Mattenbach - Seen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Gesuches des Petenten vom 22. März 1885 & der ergangenen Akten,
sowie auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.  
II. Petent wird aufgefordert, den Kt. Zürich binnen Frist von 14 Tagen à dato ins [sic!] zu verlassen, ansonst polizeilich Wegweisung erfolgt.
