Direktion der Polizei. Ermächtigung derselben zur Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an einen politischen oesterr. Flüchtling.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen eines Herrn Hermann Hartung von Rudolfsheim bei Wien, betr: Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung als politischer Flüchtling,
nach Einsicht des mit demselben aufgenommenen Einvernahmsprotokolls
u. eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Hartung eine Aufenthaltsbewilligung vorläufig gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
