Eingabe des Hch. Meier in Dünnershaus betr. Beförderung eines Rekurses wegen Vormundschaft.
Heinrich Meier von Dünnershaus zeigt mit Schreiben vom 19 dieß an, daß er im Kanton Thurgau in einen Civilprozeß verwickelt worden sei, den man jedoch bis nach dem regierungsräthlichen Beschlusse betreffend Verhängung der Vormundschaft wegen Geisteskrankheit sistirt habe. Er sucht deßhalb um Beschleunigung dieser Angelegenheit nach.
Der Regierungsrath hat, da von dem Herrn Direktor der Medizinalangelegenheiten eröffnet wird, daß das Gutachten des Medizinalrathes bereits abgefaßt sei u. in den nächsten Tagen eingereicht werde.
beschlossen:
Sei diese Zuschrift der Justizdirektion zuzustellen.
