Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Organisation der Rechtspflege.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege wird beschlossen:
§ 40. die Worte „welche … gewählt werden“ sind zu streichen.
In § 41 soll es statt „Bezirksrathe“ heißen, „Regierungsrathe“
§ 42 wird an dieser Stelle gestrichen, dagegen unverändert unmittelbar von § 47 aufgenommen.
§ 43 erhält folgende Fassung: „der Friedensrichter wird in einer ordentlichen Gemeindsversammlung auf eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt, wird die Stelle u. s. f.“
§ 44 lautet: „Fällt der Friedensrichter in den Ausstand, so bezeichnet der Bezirksgerichtspräsident für den betreffenden Fall einen andern Friedensrichter.“
§ 46 wird gestrichen.
In § 47 wird im ersten Lemma noch „Bezirksgerichtes“ eingeschoben „welchem er jährlich über seine Verrichtungen Bericht zu erstatten hat.“ Das zweite Lemma wird gestrichen.
§ 48 lautet: „Jeder Nachweis hat ein Kreisgericht, welches mit Inbegriff des Präsidenten aus fünf Richtern u. zwei Ersatzmännern besteht, u. von den  bei den Großrathswahlen Stimmberechtigten unter dem Vorsitze des Kreispräsidenten für eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt wird.
Nach Ablauf dieser Amtsdauer findet für sämmtliche Mitglieder eine Integralerneuerung statt.[“]
§. 48a Die Kreisgerichte haben keine Vicepräsidenten. Der Präsident wird in Verhinderungsfällen nach den Vorschriften des § 29 vertreten.“
Lemma 2 des § 51 lautet: „Sollten ausnahmsweise zur Vorbereitung des Urtheils vor- oder Zwischenhandlungen erforderlich sein, so können dieselben vor dem Präsidenten oder vom einen von demselben zu bezeichnenden Richter Statt finden.“
In § 53 werden die Worte: „dem Gerichtsschreiber … abgeliefert werden“ gestrichen.
