Gesuch des J. Duttweiler von Dachslern betr. Verehelichung mit J. Petricek v. Brandeis u. die Verhältnisse seiner Anverwandten.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 5t März 1857. 
Eine vom 24 v. Mts datirte Zuschrift des Johs. Duttweiler, Weißgerbergesellen von Dachslern, wohnhaft in Prag, betreffend seine Verehelichung mit Josepha Petricek von Brandeis in Böhmen u. die Verhältnisse seiner nächsten Anverwandten in Dachslern wird nebst 6 Beilagen dem Statthalteramt Regensberg zur Einholung der Erklärung der Gemeindsbehörden u. nachheriger Berichterstattung überwiesen.
