Reg. v. Tessin. Zuschr. an dies. betr. Heimschaffung d. Familie Merlini v. Morbio.
Das Statthalteramt Affoltern ersucht Ns. des Pfarramtes Affoltern, es möchte dem Staatsrathe von Tessin zu Handen der Gemeindsbehörden von Morbio inferiore mitgetheilt werden, daß die aus sechs Kindern bestehende Familie des in Affoltern verstorbenen Peter Merlini am 1. Juli nächsthin mittelst Armentransportes in ihre Heimatsgemeinde werde befördert werden, indem die derselben von ihren heimatlichen Behörden bewilligte Unterstützung von jährlich 50 Frk. zur Bestreitung ihres Unterhaltes selbstverständlich nicht ausreiche. Es möchte demnach die Gemeindsbehörde von Morbio ferner aufgefordert werden, sich auf die Ankunft dieser Familie auf genannten Termin vorzubereiten, sofern sie nicht vorziehe, derselben inzwischen eine angemessene Unterstützung zukommen zu lassen, was doch ohne allen Zweifel in ihrem eigenen wolverstandenen Interesse liegen würde.
Das Statthalteramt fügt bei, es sei zu hoffen, daß die Tessiner Behörden es nicht aufs Aeußerste werden ankommen lassen & wünscht, daß auch der Regierungsrath in diesem Sinne einwirken möge.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Staatsrathe von Tessin von der in Aussicht stehenden Heimschaffung der Familie Merlini Anzeige zu machen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern & an die Direktion des Innern.
