Schreiben des schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreff. die Auslieferung des h. Kölliker von Thalweil.
Mit Schreiben vom 1. Okt. theilt der schweizerische Geschäftsträger in Paris mit, daß die unter’m 6. Juli von dem Regierungsrathe nachgesuchte Bewilligung der Verhaftung und Auslieferung des der Fälschung einer öffentlichen Urkunde angeklagten Heinrich Kölliker von Thalweil nunmehr die königliche Genehmigung erhalten habe, nachdem er das anfängliche Bedenken des Justizministers, daß in dem Verhaftsbefehl die Nationalität des Angeklagten nicht hinreichend bezeichnet sei, indem das Gebiet in welchem sein Geburtsort Thalweil liege nicht angegeben worden, dadurch gehoben habe, daß er dem-  selben eine Abschrift des Schreibens des Regierungsrathes übersandte, in welchem diese Angabe sich vorfand.
Hievon wird dem Kriminalgerichte Mittheilung zu machen beschloßen.
