Fehr in Töß; Gesuch um Verabreichung e. Unterstützung aus d. Liebesgaben f. Wasserbeschädigte.
Mit Schreiben vom 25. August und 11. Herbstmonat d. Js. stellt Hr. Hch. Fehr zum Grafenstein - Töß, dessen Haus durch die Hochwasser im verflossenen Brachmonat theilweise zerstört wurde, das Gesuch um vorläufige Verabfolgung eines Beitrages an den erlittenen Schaden aus den für die Wasserbeschädigten  eingesammelten Liebessteuern.
Nach dem beigelegten Zeugnisse des Gemeindrathes Töß wurde der dem Eigenthum des Petenten zugefügte Schaden von der Schätzungskommission auf Frk. 7770 angesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, dem Petenten auf Rechnung des ihm zukommenden Beitrages aus den Liebessteuern für Wasserbeschädigte die Summe von Frk. 500 auszubezahlen.
2. Mittheilung an den Petenten und behufs Vollziehung an die Direktion des Innern.
