Dr [Julius] Brunner, v. Küsnacht; Wahl z. Geschichtslehrer an der Kantonsschule.
Für die erledigte Lehrstelle der Geschichte an der Industrieschule sind folgende Anmeldungen eingegangen:
1. Herr Fricker, Bezirkslehrer in Baden,
2.    “    Dr Götz,        “             “    Waldenburg,
3.    “    Dönniges, Lehrer an der Privatanstalt des Hrn. Dr Bertsch, in Hirslanden,
4.    “    Fenner, Kantonsschullehrer, in Frauenfeld,
5.    “    Haggenmacher, Pfarrer, in Zürich,
6.    “    Dr Oechsli, Lehrer an den Höhern Schulen in Winterthur,
7.    “    Dr Julius Brunner, Rektor der Kantonsschule in Aarau.
Die Aufsichtskommission gibt ihr Gutachten über diese Anmeldungen in dem Sinne ab, daß sie die Blicke der Oberbehörden ausschließlich auf den letztgenannten Bewerber, Herrn Dr Julius Brunner, von Küsnacht in Aarau lenkt. Sie hält nämlich dafür, daß sowol seine gründliche Bildung als namentlich  auch die längere Wirksamkeit an ähnlichen Anstalten Hrn. Brunner zur Bekleidung der Stelle in vorzüglicher Weise qualifizire. Ferner sei die allseitig befriedigende Bekleidung des Rektorats in der gegenwärtigen Stelle ein Umstand, der es als besonders wünschbar erscheinen lasse, Hrn. Brunner zu gewinnen, damit derselbe vorkommendenfalls bei Vergebung der Funktionen eines Rektors an der hiesigen Anstalt mit in Betracht gezogen werden könne.
Herr Julius Brunner, von Küsnacht, geb. 1842, besuchte die Gymnasien in Zürich & Aarau, machte hierauf philos. Studien an der Hochschule Zürich, wandte sich dann dem Studium der Geschichte zu und promovirte 1865. Dann ging er nach Braunschweig und wurde Lehrer an einer Privatlehranstalt welche vom Staat als Realschule I. Ordnung anerkannt war. In Braunschweig bestand er die Staatsprüfung als Gymnasiallehrer in Geschichte, Geographie, Deutsch, Latein und Griechisch. Seit ca 6 Jahren ist Hr. Brunner Lehrer der Geschichte und des Lateinischen an der Kantonsschule in Aarau und seit einem Jahr Rektor der Anstalt. In beiden Eigenschaften genießt er bei Behörden, Lehrern und Schülern ungetheilte Achtung und allgemeines Vertrauen.
Der Erziehungsrath theilt diese Anschauungen und schlägt Hrn. Brunner zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Herr Dr Julius Brunner, von Küsnacht, Rektor der Kantonsschule in Aarau, wird mit Amtsantritt auf 15. April 1879 auf die Dauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit die Lehrstelle für Geschichte an der kantonalen Industrieschule nebst Hülfsunterricht am Gymnasium übertragen mit einer jährlichen Besoldung von 200 Fr. per wöchentliche Stunde an der Industrieschule, und von Fr. 180 per Stunde am Gymnasium, unter Zusicherung eines Jahresminimums von 17 und mit der Verpflichtung zur Uebernahme bis auf 25 wöchentliche Stunden in dem genannten sowie nöthigenfalls in den Fächern der Geographie an beiden Anstalten oder des Lateinischen am Gymnasium.
Die Wahl geschieht mit dem Vorbehalt, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen der Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen hätte.
2. Dem Gewählten wird der Professortitel ertheilt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Gewählten.
