Genehmigung des Entwurfes des Bettagsmandates.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem ersten Staatsschreiber verfaßte Entwurf des Bettagsmandates genehmigt und beschlossen, demselben, in gewohnter Weise an den Kirchenrath zu Handen der Geistlichkeit, an die Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe und zum Anschlagen und an den Rath des Innern zu Handen der katholischen Pfarrämter abgehen zu lassen.  
Bürgermeister und Regierungsrath.
des eidgenössischen Standes Zürich an die Bürger
desselben.
Theure Mitbürger!
Es machet wieder der ernste Tag, an welchem wir vor den Allmächtigen treten werden um ihm unseren Dank für seine Güte und Barmherzigkeit in der Zeit die abgelaufen ist, unsere Reue über unsere Schwächen und Fehler während derselben unsere Hoffnungen und Wünsche für die Zukunft vorzulegen.
Zwar ist für den christlichen Bürger nicht bloß dieser Tag im Jahre dem Herrn geweiht; es sind es auch nicht allein eine Reihe anderer Feier- und Festtage;
sein Blick und sein Herz wenden sich aufwärts, wenn er an sein Tagwerk geht und bevor er Ruhe sucht. Allein der Mensch in seiner Schwäche bedarf von Zeit zu Zeit des äussern Antriebes, damit er sich seines Glaubens und seiner Pflichten um so inniger und stärker bewußt werde; 
damit er neue Kraft schöpfe für die Kämpfe des täglichen Lebens.
Und welchen schönern Antrieb könnte der Einzelne denn finden, als in dem Gedanken, daß an denselben Tage sich so viele Hundertausende von eidgenössischen  Brüdern jeglichen Alters und Geschlechtes, eben so viele Glieder der christlichen Kirche vereinigen, um in verschiedenen Zungen, auf den Höhen und in den Tiefen den Herrn zu lobpreisen und seine Gnade anzurufen?
In Wahrheit, wie unendlich viele Gründe haben wir nicht auch jetzt wieder die Güte und Langmuth Gottes zu preisen?
Als wir vor einem Jahre uns versammelten, da mußte so mancher Hausvater, so manche Hausmutter, so manche Wittwe und Waisen mit bangen Sorgen dem nahenden Winter, dem kommenden Frühjahre entgegensehen? 
Und müssen wir nicht dennoch jetzt wieder sagen. Was Gott thut, das ist wohlgethan. Wenn auch der Jahressegen damals weniger reich war als in frühern Jahren, so trat doch im Allgemeinen nicht der Mangel ein, den man befürchten zu müssen geglaubt hatte. Wo er sich zeigte, da war er ein ernster Ruf an die Lauen und Gleichgültigen aus ihrem Schlummer zu erwachen und sich zu erinnern, daß sie mit ihren Mitbürgern dem gleichen Staate, mit ihren Mitchristen der gleichen Kirche angehören und als deren Glieder die Pflicht haben sich zu zeigen. Der Ruf blieb vielfach nicht ohne Anklang und es wurde dadurch zwischen uns allen das Band christlicher Liebe wieder enger geknüpft. Und  wie gütig hat sich der Allvater nicht auch dieses Jahr wieder gegen uns gezeigt? Die Ernte verspricht dem Landmanne einen reichlichen Ertrag; die Früchte des Herbstes scheinen ihm wenigstens einen mässigen zuzusichern.
Wenn auch manche Erwerbszweige nicht so blühen, wie es wünschbar wäre, findet im Allgemeinen doch der arbeitsame und einsichtsvolle Bürger sein tägliches Brod. Ruhe und Ordnung sind in unserm engern Vaterlande erhalten, im weitern, obschon augenbliklich, doch nicht inso hohem Maße gestört worden, als es leicht der Fall hätte sein können. Zwischen unsern mächtigern Nachbarstaaten ist der Frieden immer noch ungestört geblieben.
Wenn wir auf diese, wenn wir auf so unendlich viele andere Wohlthaten hinbliken, die jedem einzelnen aus uns zu Theil wurden, müssen wir uns dann nicht mit tief gerührten Herzen fragen, ob wir uns derselben auch würdig gezeigt haben? Ist nicht die unverhüllte Wahrheit vor dem Herrn, vor uns selbst heilige Pflicht? Wenn wir aber darnach forschen, so können wir uns nicht verhehlen, daß es bei so vielen nicht ist, wie es sein sollte.
Oder woher sollten denn sonst so manche traurige Erscheinungen der Zeit kommen? Jener Mißbehagen, jene Unzufriedenheit mit der eigenen Lage, die sich  leider bei so Vielen in allen Klassen der bürgerlichen Gesellschaft zeigen, jene sucht, es immer nur denen gleich zu thun, welchen mehr Kräfte zu Gebote stehen und sich eine mit jenen zu vergleichen, die deren weniger haben – die Klippe, an welchen der Wohlstand so mancher Familie scheitert, jene Vergnügungs- und Zerstreuungssucht, welche so viele in ihren Strudel hineinziehen, die selbstverschuldete Armuth herbeiführen und eine gänzliche Verwilderung zur Folge haben;
jene Reihe von Ehen, die, kaum geschlossen, schon wieder ihrem Ende nahen, jener Unfriede in so vielen Familien; jene sich trauriger Weise immer mehrende Zahl von Verbrechern aller Art.
Wo diese und viele andere traurige Zeichen sich zeigen, da theure Mitbürger laßt uns nicht gleichgültig gegen dieselben bleiben. Trete ein jeder mit reu- und bußfertigem Herzen vor den Herrn hin, gestehe er offen und unumwunden seine Schwächen und Fehler, flehe er die Gnade und Barmherzigkeit Gottes an, bitte er den Herrn um seinen Segen, um die Kraft ein neues, ein reines Leben zu beginnen:
Laßt uns vor allem aus [sic!] darum bitten, daß die heilige Schrift; das Wort Gottes in unser aller Herzen Eingang finde und immer festere Wurzeln schlage, daß  wie wir selbst treu und eifrig an unserm Glauben festhalten, wir gegen andere nicht unduldsam seien. Laßt uns ferner darum bitten, daß, auf das Wort Gottes sich stützend, und aus demselben seine Kraft schöpfend, der einzelne Bürger, je nach seine Kraft schöpfend, der einzelne Bürger, je nach seinen Verhältnissen, einfach und arbeitsam, in unverdrossenen Wirken, gerecht, liebevoll und mildthätig gegen seine Nächsten lebe. Laßt uns endlich darum bitten, daß die Ehe, dieses heilige Band, immer mehr in ihrer wahren Bedeutung erkannt werde, daß, wo sie mit Kindern gesegnet ist, dieselben zu Gottes Ehre und dem Vaterlande zum Nutzen auferzogen werden.
Wenn wir mit solchen Gesinnungen, in solchen Bitten die bevorstehenden, von unsern gottesfürchtigen Altvordern eingesetzten Festtage begehen und demselben treu bleiben, dann wird auch Gottes Segen nicht ausblieben, dann werden, wie der einzelne, so auch das gemeinsame Vaterland, in ihm Staat, Kirche, Schule, Familie, immer mehr sich von den Gebrechen befreien, die ihnen noch anhängen, und ihrer wahren Bestimmung entgegen gehen. Dann können wir alle heiter und ruhig der Zukunft entgegen sehen, den Freuden wie den Leiden, welche sie uns nach dem unerforschlichen Rathschlusse des allerhöchsten bringen wird.  
Der eidgenössische Dank-, Buß- und Bettag ist auf den 15t. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf den 8ten gl. Monats festgesetzt, zu welchem Ende hin dieses Unser Mandat Sonntags den 1. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll. 
Gegeben in Unserer Rathssitzung, Dienstags, den 
27. August 1844.
Im Namen des Regierungsrath
Der Amtsbürgermeister
für denselben:
Der zweite Bürgermeister:
[Sig] Mousson.
Der erste Staatsschreiber
[Sig[]] Hottinger.
