Anz. d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung des J. S. Buchser von Schöftland.
Unter Bezugnahme auf dießseitiges Gesuch vom 25. vor. Mts. theilt die Regierung von Bern unterm 6. d. Mts. mit, sie habe die Auslieferung des in Bern verhafteten Johann Samuel Buchser, Handlungskommis von Schöftland, Kts. Aargau bewilligt, und das Regierungsstatthalteramt Bern angewiesen, jenen Inkulpaten un-  verweilt der zürcherischen Polizei zuführen zu lassen.
Hievon wird der Anklagekommission des Obergerichtes unter Rücksendung der Untersuchungsakten (l. M. h. T.), sowie den Direktionen der Justiz und der Polizei Mittheilung gemacht.
