Der Eidg[e]. Vorort übermacht die von dem Consulate zu Amsterdam eingesandte Rechenschaft über Unterstützung dürftiger Schweizer.
Da der Eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 2. d. M. sämmtlichen Ständen einen von dem Consulate zu Amsterdam eingegangenen Bericht über die dortige Unterstützung dürftiger Schweizer mittheilt, und  auf wünschbare Erneuerung der schon früher von mehrern Cantonen geleisteten Unterstützungsbeiträge hindeutet, so wird dieser Gegenstand dem Staatsrathe zur Vorberathung u. gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
