Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik in Oerlikon, Genehmigung ihrer Statuten.
Herr Fürsprech Dr. Fick stellt Namens der Herren Daverio, Siewerdt u. Giesker in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeug-Maschinenfabrik der Herren Daverio, Sievert [sic!] u. Giesker in Oerlikon.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv  der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztere in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an Hrn. Dr. Fick u. an die Direktion des Innern.
