Beitrag an Schießverein Reutlingen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Juli 1880.
Der Vorstand des Schießvereins Reutlingen berichtet mit Zuschrift vom 24. Juni, daß er beabsichtige, auf den 18. Juli einen Zusammenzug von einer Anzahl umliegender Schießvereinen zu einem Wettkampf zu veranstalten & daß an diesem Zusammenzuge die Theilnahme zugesichert haben die Vereine Wiesendangen, Seuzach, Oberwinterthur, Stadel und Hegi, welche zusammen mit Reutlingen 129 Theilnehmer zählen.
Der genannte Vorstand stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen, behufs Ausrichtung von Prämien, wie solche Beiträge an ähnliche Zusammenzüge anderwärts ausgerichtet worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Am Schützenzusammenzug vom 18. Juli in Reutlingen wird aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Staatsbeitrag von Fr. 50 zuerkannt unter der Bedingung, daß derselbe zu Schießprämien verwendet werde.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
