Ertheilung e. Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Paris 1856.
Aus dem Bericht der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris über das Rechnungsjahr 1855 auf 1856 geht hervor, dass ihre Einnahmen, Frk. 16,107. 40c hinter den Ausgaben Frk. 16,595. 25c, um Frk. 487. 85 zurückgeblieben sind. Der größte Theil dieser Einnahmen, Frk 12,035. 25 besteht aus Beiträgen u. Geschenken der Gesellschaftsmitglieder, die aber ungeachtet ihres fortwährenden Steigens u. obwohl zwei andere Gesellschaften, diejenige zu gegenseitiger Unterstützung u. das Diakonat der reformierten Kirche die Bemühungen der ältern Gesellschaft kräftig unterstützen, den immer steigenden Ansprüchen kaum mehr genügen, so dass die Gefahr droht, dass einige der bisher an Ort u. Stelle unterstützten Familien in ihre Heimatgemeinden zurückgesendet werden müssen.
Unter diesen Umständen erscheint die Fortsetzung der bisherigen Beiträge durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I.) Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für das Jahr 1856 ein Beitrag  von Frk. 200 bewilligt.
II.) Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
