Rekurs der Erben des Hrn. Leonh. Steiner in Zürich betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens der Erben des sel[igen] Herrn Leonhard Steiner-Heß in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines von dem Statthalteramte Zürich über die Verlassenschaft des sel[igen] Herrn Leonhard Steiner-Heß in Zürich eingesandten Inventurauszuges, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 22. Mai d. Js., dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die zwei letzten Steuerjahre nach folgender Berechnung aufzulegen:  
Aktiva lt. Inventar, wovon jedoch Fr. 10 618. 75 Rp. theils als Spargut der Kinder, theils als mütterliches Erbe Einzelner derselben in Abrechnung gebracht sind,
Hievon abgezogen:
Fr.
373,763.
81
Rp.
a) die Passiven, nach Abrechnung von Fr. 2000 für Legate, welche ebenfalls zum steuerpflichtigen Vermögen gehören
Fr.
28 500.
–
R.
b) die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
“
4808.
–
“
“
33,308.
–
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
340,455.
81
R.
Versteuert wurden sub No 1317a
“
80,000.
–
“
Zu wenig
Fr.
260,455.
81
R.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 240,000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro
1853
zu
1 ½ 
p ‰
Fr.
360
fünffach
Frk.
1800.
“
1854
“
1 ½ 
“
“
360
“
“
1800.
Sa
Frk.
3600.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk. 320,000 festgesetzt.
B. Mittelst Eingabe vom 18. Juni d. Js. rekurrirt nun Herr Fürsprech Spöndlin Namens der Steinerschen Erben gegen obige Schlußnahme und verlangt, daß folgende Posten bei Berechnung des zu wenig versteuerten Vermögens in Ab-  rechnung gebracht werden:
a)
Frk.
2000
für Legate, für welche, da sie sofort ausbezahlt worden seien, keine Steuer mehr verlangt werden könne;
b)
“
20,000,
indem der Verstorbene pro 1855 nicht nur Frk. 80,000, sondern Frk. 100,000 versteuert habe;
c)
“
28,650,
Betrag der Vermögensvermehrung mit 30. Juni 1854, von welchen die Nachsteuer vom Steuerjahr 1853 nicht gerechtfertigt erscheine;
d)
“
33,106,
Betrag der Vermögensvermehrung mit 15. Juli 1855, welche erst von diesem Zeitpunkte an als steuerpflichtig zu betrachten seien,
und bemerkt dabei, daß zur Feststellung der angegebenen Zahlenverhältnisse der Vormund bereit sei, die hierauf bezüglichen Bilanzen zur Einsicht vorzulegen.
C. Auf diese von dem Rekurrenten erhobenen Einwendungen bemerkt die Direktion der Finanzen:
ad a)
daß die erst nach dem Tode eines Erblassers auszubezahlenden Legate keineswegs bei der Berechnung einer allfälligen Steuernachzahlung in Abzug gebracht werden können, da dieselben während seinen Lebzeiten  einen Theil seines Vermögens gebildet haben und somit auch der Versteurung unterworfen gewesen seien;
ad b)
daß die in Frage stehende Nachzahlung sich auf die dem Tode des Erblassers vorangegangenen zwei Steuerjahre 1853 u. 1854 beziehe, daher nur das für diese beiden Jahre versteuerte Vermögen als Basis anzunehmen sei;
ad c & d)
daß dagegen bezüglich der gemachten Angaben, deren Richtigkeit nicht bezweifelt werden dürfte, für das Jahr 1853 Fr. 61 756 und für das Jahr 1854 Fr. 33,106 in Abrechnung zu bringen wären, so daß sich pro 1853 eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 198,699 und pro 1854 eine solche von Frk. 227,349 ergeben würde, zufolge dessen die Nachzahlung folgendermaßen festzusetzen resp. zu reduziren wäre:
pro 1853 eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 180,000 angenommen, betrage die Nachzahlung zu 1 ½ ‰ Frk. 270 fünffach
Frk.
1350.
–
pro 1854 (Fr. 210,000 als zu wenig versteuert angenommen) betrage dieselbe zu 1 ½ ‰ Frk. 315, fünffach
 “
1575.
–
Sa
Frk.
2925.
– 
Gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und demnach beschlossen:
I. Werde die Verlassenschaft des Herrn Steiner-Heß für die Jahre 1853 und 1854 auferlegte fünffache Steuernachzahlung auf Frk. 2925 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Herrn Fürsprech Spöndlin durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
