Das Petitum einiger Landmetzger um Erhöhung der Fleischtaxe wird abgewiesen.
Da vier Metzgermeister, Gebrüder Bolleter im Riespach, Conrad Hofmann in Wiedikon, N. Nägeli in Horgen, und Jacob Scheibli in Thalweil, mit Schreiben d. d. 25. v. M., unter Vorstellung der hohen Preise des Schlachtviehes, das dringende Gesuch einlegen, daß für die noch übrige Zeit, während welcher eine obligatorische Fleischtaxe fortdauern müße, die Taxe des Rind-, Kalb- und Schaaffleisches um 2. Rpp[en]. pr. lb. erhöht, oder aber jetzt schon die auf den 1sten Herbstmonath gesetzlich eintretende Freygebung der Fleischpreise eingeführt werden möchte, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß bereits schon eine Erhöhung bewilligt worden, und nun keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, um für die noch übrige kurze Zeit der Taxe eine nochmalige Veränderung eintreten zu laßen, und daß es auch nicht in seiner Befugniß liege, den vom Großen Rathe für den Eintritt des neuen Gesetzes angesetzten Zeitpunkt abzuändern, beschloßen, es könne dem Gesuche der Petenten nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Zürich zu Handen  des Erstunterzeichneten für seine Mitintereßirten Kenntniß gegeben wird.
