Aufhebung u. Abänderung einiger Amtsbürgschaften.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Aufhebung einiger Amtskautionen und Abänderung von Bürgschaftssummen,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahingehend:
Die Brandassekuranzkanzlei, die Abgabenkanzlei, der Chef des kant. Polizeikorps sowie die Kreisingenieurs sind bis vor kurzer Zeit im Besitze von Kassen gewesen; nun wurden aber letztere aufgehoben & es besorgt gegenwärtig die Staatskassa den Kassaverkehr. Ein Grund,  bei der Erneuerungswahl von den betreffenden Beamten wiederum Kaution zu verlangen, besteht somit nicht mehr, es wäre denn, daß mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der Obliegenheiten eine Garantie verlangt werden wollte. Die Bürgschaft
für den Sekretär der Brandassekuranzkanzlei betrug Fr. 10,000, [§ 50 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandassekuranzanstalt für Gebäude vom 4. Mai 1863].
für den Sekretär der Abgabekanzlei Fr. 5833 33 Rp. [20 der Verordnung zum Gesetz betr. die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte];
für die Kreisingenieurs [§ 2 des Gesetzes betr. die Besoldung der obern Straßen- & Wasserbaubeamten Fr. 5833 33.
Aus dem Wortlaute der Bestimmungen, welche die Bürgschaft verlangten, ist zu entnehmen, daß die genannten Beamten nur wegen Besorgung des Kassa- & Rechnungswesens Kaution leisten mußten. Bei dieser Gelegenheit ist auch die Frage zu ventiliren, ob nicht ebenfalls davon Umgang genommen werden will, von dem Kantonsingenieur Bürgschaft zu verlangen. Die Pflicht zur Beibringung einer solchen stützt sich auf den bereits zit. § 2 des Gesetzes betr. die obern Straßen- & Wasserbaubeamten vom 28. Herbstmonat 1832. Da diesen Beamten keine Gelder zur Ausbezahlung anvertraut werden müssen und er auch keine Rechnungen stellen muß, so scheint der Vorschlag gerechtfertigt.
Bei folgenden Stellen:  
dem Secretariat der Justiz- & Polizeidirektion, und demjenigen der Sanitätsdirektion, sowie bei den Eichmeistern sollten die Beträge der Kautionen abgerundet werden. Die Vorschriften über Beibringung solcher stützen sich auf Beschlüsse des Regierungsrathes vom Jahr 1840 & 1844. Die Kaution, welche die Sekretäre der Justiz- & Polizeidirektion & der Sanitätsdirektion zu leisten haben, beträgt je Fr. 5833 33 a. W. Die Finanzdirektion macht den Vorschlag, dieselbe auf Fr. 6000 zu erhöhen. Die Kaution der Eichmeister, welche für sorgfältige Aufbewahrung & richtige Verwendung der ihnen übergebenen Mustermaße bisher Bürgschaft im Betrage von Fr. 1458 33 leisten mußten, a-sollte auf 1500 Fr. festgesetzt werden,-a
sowie auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Kantonsingenieur, die Kreisingenieure, die Sekretäre des Brandassekuranzwesens und der Abgabenkanzlei haben einstweilen keine Kaution mehr zu stellen.
II. Die Bürgschaftssummen für die Sekretariate werden je auf Fr. 6000 & diejenigen für die Eichmeister auf Fr. 1500 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
