Weitere Abänderung der [Vollziehungsverordnung] z. eid. u. kant. Forstgesetz.
Mit Kreisschreiben vom 11. Mai theilt der schweiz. Bundesrath den Regierungen der im eid. Forstgebiete liegenden Kantone zum Verhalte Folgendes mit:
In dem Bundesgesetze vom 24. März 1876 betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge, laute Art. 3, Abs. 2:
„Auf Privatwaldungen, welche nicht unter den Begriff der Schutzwaldungen fallen, sind nur die Art. 11, 14 [lemma 2, 3 & 4], 15, 20 & 27 [Ziff. 2, 4, 8 & 9] anwendbar.“
und Art. 20 sage:
„In diesen Waldungen sind die üblichen Nebennutzungen, welche die Waldwirthschaft beeinträchtigen, wie namentlich der Weidgang jeglicher Viehgattung und das Streusammeln, auf bestimmte Flächen zu begrenzen oder zeitweilig einzustellen oder ganz aufzuheben.“ 
Da nun der dem Art. 20 vorausgehende Art. 19, auf welchen sich die Worte: „In diesen Waldungen“ beziehe, nur von Schutzwaldungen handle, so haben sich Zweifel darüber erhoben, ob Art. 20 in Art. 3, Abs. 2 richtig angeführt sei und ob dessen Bestimmungen wirklich auch auf Privatwaldungen, die nicht den Charakter von Schutzwaldungen tragen, angewendet werden sollen.
Um sich in dieser Frage, welche große praktische Bedeutung habe, Klarheit zu verschaffen, habe der Bundesrath die betreffenden Protokolle der gesetzgebenden Räthe mit einander verglichen und es habe sich hieraus unzweifelhaft ergeben, daß Art. 20 in der That auch auf diejenigen Privatwaldungen anwendbar sei, die nicht zu den Schutzwaldungen gehören, und daß die Anführung des Art. 20 in Art. 3, Abs. 2 richtig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Gutachtens des Oberforstamtes
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die kantonale Vollziehungsverordnung zum eid. Forstgesetze [mittelst Schreiben vom 17. Febr. mit einer späteren Abänderung von § 9 derselben mittelst Schreiben vom 17. März d. Js. der Genehmi-  gung des Bundesrathes unterbreitet] ist im Fernern abzuändern wie folgt:
1. Der Titel soll heißen:
„Vollziehungsverordnung
zum Bundesgesetze betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge vom 24. März 1876 und zum kantonalen Gesetze betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860.“
2. Art. 2 Abs. 2 soll lauten:
„In den Privatwaldungen erstreckt sich die Aufsicht auf die Erhaltung des Waldareals, die Wieseraufforstung der Blößen und Schläge, die Ausübung und Ablösung von Beholzungsrechten, die Regelung der Holzungen und Nebennutzungen und die Bestrafung der Gesetzesübertretungen.“
II. Von dieser weitern Abänderung der Verordnung ist behufs deren Genehmigung dem Bundesrath in besonderm Schreiben Kenntniß zu geben.
