Heimathhorigkeit des Eduard Horn in Paris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihres mit verehrl. Schreiben  14. v. Mts. gestellten Ansuchens, um Einvernahme der in Zürich wohnenden Anna Magdalena Horn geb. Ehrensperger aus Tübingen, behufs Feststellung der Heimathörigkeit des in Paris angeblich von der Katharina Maria Horn außerehelich geborenen Knaben Joh. Eduard, beehren wir uns, Ihnen gestützt auf die hierorts veranlaßten Recherchen folgendes zur Kenntniß zu bringen:
Maria [nicht Anna] Magdalena Ehrensperger, von Kirchberg - Thurgau, geb. 1802, verehelichte sich am 25. Juli 1829 in Hohentwiel - Württemberg, mit Karl Christian Horn, von Tübingen, Schriftsetzer, der in Winterthur im Jahr 1851 starb. Von 1869–1875 lebte dann die Wittwe Horn mit ihren Töchtern in Zürich, woselbst sie am 9. Oktober 1875 ebenfalls verstorben ist.
Aus der genannten Ehe entstammten:
Rosine
geb.
1829
z.
Zt.
Näherin in Außersihl,
Anna
“
1831
“
“
Dienstbote in Zürich,
Karoline
“
1833
“
“
Näherin in Außersihl
Friederike, verehel. Löwe, geb. 1838 z. Zt. in Davos &
Maria, geb. 1840, welche am 15. April 1866 in Winterthur verstorben ist.
Die Geschwister Rosine & Karolina [sic!] Horn erklären des Bestimmtesten, daß keine ihrer Schwestern Katharina Maria geheißen, sondern nur Maria, die wie bereits oben erwähnt schon im Jahr 1866 verstorben sei & sich bei Lebzeiten nie in Paris aufge-  halten habe.
Die beiden in Außersihl wohnhaften Schwestern Horn haben reguläre Heimathscheine deponirt, ausgestellt am 27. Novbr. 1880 vom Oberamt Tübingen, je auf 5 Jahre gültig.
Sollte die Geburt des in Paris geborenen Joh. Eduard Horn erst in den letzten Jahren erfolgt sein, so ist es schon wegen des Alters der obgenannten Geschwister Horn höchst unwahrscheinlich, daß die Mutter dieses außerehelichen Knaben eine Tochter des verstorbenen Karl Christian Horn gewesen sei.
Wir übermitteln Ihnen im Anschlusse noch die gewünschten Attestate über das Ableben der Eheleute Horn-Ehrensperger, sowie einen Bericht des Zivilstandamtes Winterthur & benutzen etc.“
