[Mathias] Müller, Zimmermeister in Außersihl, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung gegen Metzger Brändli dah.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr Hürlimann, Namens des Hrn. Mathias Müller, Zimmermeister in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Eine auf die Klage des Rekurrenten gegen J. Brändli, Metzger in Außersihl wegen Betrugs angehobene Untersuchung wurde durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 6. v. Mts., genehmigt von der Direktion der Justiz am gleichen Tage, sistirt, gestützt darauf, daß Müller selbst zugeben müsse, es seien die von Brändli produzirten Quittungen ächt [sic!], u. daß nur für Zimmermanns- u. Schreiner-  arbeit je besondere Rechnungen gestellt, die einzelnen Abschlagszahlungen je als an Zimmermanns- oder Schreinerarbeit quittirt worden seien, endlich daß im Weitern Anhaltspunkte fehlen, um annehmen zu können, es wollen auf betrügerische Weise von Brändli bereits verrechnete Quittungen wiederrechtlich zum zweiten Male geltend gemacht werden.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Dr Hürlimann Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 18. v. Mts.:
In erster Linie beruft er sich darauf, daß die verfügenden Behörden aus den Akten die Ueberzeugung genommen haben, daß ein Betrug verübt worden u. nur der hiefür erbrachte Beweis ein nicht allzustarker sei. Ferner sei wol den Behörden ein sehr erhebliches Moment entgangen, bei dessen voller Würdigung sie kaum zu der rekurrirten Verfügung gekommen wären.
Nach der Erklärung des Denunzirten wäre die Quittung vom 3. Nov. 1867 gegeben worden für 1800 bis 1900 Frk. Baarzahlung vom 3. Nov., 60 Fr. Gegenrechnung für Uerte u. Spielschuld, Frk. 330 für Bezahlung einer Schuld des Müller an Hrn. Schneeli [die übrigen Zahlungen des Brändli an Schneeli seien erst später geleistet worden]. Zähle man diese Posten zusammen, so ergebe [sich] eine Zahlung von höchstens 2300 Frk., nicht aber von Fr. 2530.
Dagegen sprechen nun die Depositionen der Zeugen  Gohl u. Brennwald, erstens, daß in der Quittung vom 3. Nov. alle Leistungen Brändli vom 8. April an enthalten, zweitens daß am 3. Nov. bloß 1000–1200 Frk. bezahlt worden seien, entschieden nicht mehr. Diese Aussagen stimmen viel besser zu der Quittung. Dieselbe würde danach begreifen
1200
Fr.
Baarzahlung
870
“
die beiden frühern Quittungen
330
“
Zahlung an Hrn. Schneeli
60
“
Uerte etc.
Fr.
2460
Dazu komme das verdächtige Benehmen des Brändli in der Richtung, daß er den Zeugen Gohl nicht habe kennen wollen u. daß er bezüglich der der [sic!] Ausrechnung vom 3. Nov. keine näheren Angaben machen könne.
am 3. Nov. von Müller unterzeichnet worden seien, u. endlich mit Bezug auf die Einforderung der Bücher des Müller. Der Umstand, daß Müller die Fr. 2530 als an die Schreinerarbeit geleistet quittirt habe, werde, abgesehen von der Annahme der Uebereilung,  vollständig aufgewogen durch die Hastigkeit, mit welcher Inkulpat sich auf denselben berufen, u. die nur Zeugniß dafür gebe, daß er die Sache schlau anzustellen gemeint habe.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 26. v. Mts. unter Uebersendung sämmtlicher Akten folgendermaßen:
Zimmermeister Müller habe dem Joh. Brändli Zimmermanns- u. Schreinerarbeit geliefert u. hiefür Rechnung gestellt. Die Parteien gehen nun bis dahin einig, daß die vom 8. April 1867 datirte Rechnung für Zimmermannsarbeit im Betrage von Fr. 2914.24 Rp. am gleichen Tage bis auf den Rest von 500 Frk., zahlbar am 1. Mai 1867, regulirt, dagegen damals die Rechnung für Schreinerarbeit im Betrage von Frk. 3182.29 Rp. noch ganz ausstehend gewesen sei.
Von da an aber seien die Rechnungsverhältnisse streitig.
Die Parteien gehen ferner noch darin einig, daß der Restbetrag der Zimmermannsrechnung von 500 Fr. verrechnet worden sei, ehe die erste Zahlung [am 9 .Juni 1867] an die andere Rechnung erfolgt sei; wann die Verrechnung statt gefunden, wüßten die Parteien nicht mehr; immerhin aber sei die Post quittirt worden u. zwar vor dem 3. Nov. 1867, was Müller selbst zugeben müsse.
Damit wäre also die Rechnung für Zimmermanns-  arbeit völlig liquidirt gewesen u. es hätte nur die Bezahlung der Schreinerrechnung erfolgen sollen.
Müller habe nun wirklich Abschlagszahlungen ausdrücklich für „Schreinerarbeit“ quittirt unterm 9. Juni 1867 für Frk. 370 [Okt. 10], unterm 3. Nov. 1867 für Frk. 2530 [Okt. 12] u. unterm 22. Juni 1868 für Frk. 150, also im Ganzen für Frk. 3050, so daß nach diesen Quittungen, deren Unterschrift Müller als die seinige anerkenne, blos noch die Summe von Frk. 102.29 schuldig geblieben sei.
insofern bestätigt als dieselben wissen oder zu wissen glauben, es habe an jenem Tage Brändli dem Müller nur ca 1000–1200 Frk. in baar ausbezahlt. Brändli hingegen behaupte eine Baarauszahlung von ca 1800–1900 Fr. gemacht zu haben, in welcher sich auch eine Banknote von 500 Fr. befunden habe, wovon aber weder Damni-  fikat noch Zeugen etwas wissen wollen. Eine detaillirte Angabe darüber, wie die Post von Fr. 2530 zusammengerechnet worden sei, habe weder die eine noch die andere Partei liefern können a-weil beiden die Aufzeichnungen gefehlt haben. Bei dieser Sachlage habe richtiger Weise, wie die Staatsanwaltschaft glaube, nur eine Niederschlagung der Untersuchung erfolgen können.-a Als sie nun in Folge des Rekurses die Akten nochmals genau geprüft, habe sie für die Schuldfrage ein neues erhebliches Moment darin zu finden geglaubt, daß Brändli, wenn er erst am 23. Jenner für Müller bei Schneeli-Waser laut Okt. 30 noch Frk. 447.60 Rp. bezahlt habe u. wenn diese Post nicht bereits früher verrechnet worden sei, nothwendig zu viel an Müller bezahlt haben würde; indem unterm 23. Jenner 1868 das Guthaben des Müller nur noch Frk. 102.29 betragen hätte. Deshalb habe es die Staatsanwaltschaft für ihre Pflicht gehalten, namentlich mit Bezug auf diesen Punkt die Untersuchung zu vervollständigen. Das aus den nachträglichen Verhören hervorgegangene Resultat sei aber ein durchaus negatives, indem beide Parteien einig seien, daß mindestens Frk. 387.65, ein Theil dieser Post, bereits unterm 3. Nov. verrechnet worden seien. Bei diesem Anlaß habe dann die Staatsanwaltschaft sowol den Brändli als den Müller über die Zahlung der Fr. 2530 befragt, ersterer sei bei seinen frühern Angaben geblieben, die allerdings nicht die wünschenswerthe Genau-  igkeit besäßen. Allein auch Müller, der doch für seine Behauptungen offenbar gegenüber den anerkannten Quittungen strikten Beweis zu leisten hatte, sei nicht im Stande, auch nur annähernd ganz glaubwürdige Angaben zu machen. Der Auflage, die ursprünglichen Handaufzeichnungen über den Geldesverkehr mit Brändli, deren er doch ohne Zweifel besitzen müsse, beizubringen, sei er nicht nachgekommen u. das nach vieler Mühe zur Stelle gebrachte angebliche Hauptbuch, das seine Behauptungen nicht einmal genau unterstütze, sei offenbar ein verdächtiges Beweismittel. Die Einträge auf pag. 5 soweit sie hier in Frage kommen, seien unzweifelhaft ad hoc erst gemacht u. der bloße Augenschein widerspreche der Behauptung Müllers, daß je der einzelne Zahlungsempfang sofort eingetragen worden sei, abgesehen von den verdächtigen Raduren, Veränderungen u. Auslöschungen von Worten u. Zahlen.
Es sei, alles zusammengefaßt, möglich, daß ein Betrug beabsichtigt worden sei, allein mit den Beweismitteln, die Denunziant gegenüber seiner unverdächtigen u. anerkannten Unterschrift auf den Quittungen zu diesem im Stande sei, u. namentlich auch mit Rücksicht auf dessen eigenes Benehmen halte die Staatsanwaltschaft eine Weitertreibung der Angelegenheit von ihrer Seite auch jetzt noch nicht für gerechtfertigt, noch weniger  für erfolgreich.
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 27 der Strafprozeßordnung hat die Justizdirektion die Genehmigung der Sistirung einer Untersuchung durch die Staatsanwaltschaft einzig zu verweigern, wenn die Sistirung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht. Weder von dem Einen noch dem Andern kann hier die Rede sein. Die Möglichkeit des Vorhandenseins eines Betruges in der von den Rekurrenten behaupteten Richtung muß zwar zugegeben werden; allein selbst jetzt nach nunmehriger Aktenvervollständigung ist, angesichts der formell unbestrittenen Quittungen über geleistete Zahlungen Brändlis, der Beweis so wenig geführt, daß eine Sistirung des Verfahrens völlig gerechtfertigt u. ebenso die Genehmigung de Sistirung indicirt war.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den 
Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz. 
