Schreiben an d. Bundesrath betr. der Forderung des K. Seitz in Baltimore an die Erben des K. Nötzli v. Höngg.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Schreiben vom 10. d. Mts. die von Hrn. Friedensrichter Appenzeller in Höngg, Namens  sämmtlicher Geschwister des im Jahr 1848 in Baltimore verstorbenen Kaspar Nötzli, Gießer von Höngg unterm 25. Dezember 1858 abgegebene Erklärung mit Bezug auf die Forderung des Karl Seitz in Baltimore im Betrage von 130 Dollars für Verpflegung, Beerdigung u. s. f. des Kaspar Nötzli, im Wesentlichen dahin gehend: „Gestützt auf eingezogene Erkundigungen werden in Nordamerika unbemittelte Personen von der betreffenden Stadt beerdigt & die Kosten bezahlt; die Beerdigungskosten betragen nur 12 Dollars (für den Sarg 5 Dollars, für den Todtenwagen 5. D. u. für das Grab 2. D.), während Seitz hiefür 45 Dollars in Rechnung bringe; mit Bezug auf den Nachlaß des Nötzli sei keine amtliche Untersuchung angeordnet worden, weil Seitz das vorhandene Vermögen an sich gezogen habe; er erkläre, daß er dem Seitz nicht das Geringste bezahlen werde, behalte sich vielmehr vor, da der Verstorbene im Besitz eines Schuldscheines im Betrage von fcs. 2300 auf seinen frühern Principalen, bei dem er in Arbeit gestanden, sich befunden habe, auf den Fall, daß dieser Schuldschein von Seitz einkassirt worden wäre, gerichtlich gegen letztern einzuschreiten.“
Nachträglich hat sodann Hr. Friedensrichter  Appenzeller in Höngg der Staatskanzlei fcs. 42 (8 Dollars) als Betrag der diesfälligen Rechnung des schweiz. Generalkonsulats in Washington übersandt.
Der Regierungsrath beschließt:
Obige Erklärung ist nebst dem Betrage von fcs. 42 dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington zu übermitteln (l. M. h. T.)
