[Conrad] Willy in Zürich. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Conrad Willy, im Helfereigäßchen in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 15. d. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Conrad Willy gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch dessen Gesuch um Ertheilung eines Patentes mit Rücksicht auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschafts-  gesetzes abgewiesen worden war, für unbegründet erklärt.
B. Mit Eingabe vom 24. dieß stellt Petent das Gesuch um Revision obigen Beschlusses, ohne zur Begründung seines Begehrens etwas Neues beizubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
