Herr Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau lehnt die auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied des Kriegsrathes ab.
Nach Anhörung einer vom 7ten dieses Monaths datirten Zuschrift, durch welche Herr Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau mit Verdankung der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Kriegsrathes, die Gründe anführt, welche ihm in seiner Lage unmöglich machen, solche anzunehmen, hat der Regierungsrath, in Würdigung derselben, beschlossen, die Erneuerung zurückzuziehen und die Wiederbesetzung der Stelle in nächster Sitzung vorzunehmen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
