Schreiben v. Aargau betr. die Angelegenheit wegen der Legitimation der Ehe des J. J. Häusermann.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 15t Hornung l. Js. betreffend die Legitimation der Ehe des J. J: Häusermann und der Dorothea Frei theilt die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 27t gl. Mts.  Folgendes mit:
Sie habe allerdings wegen der regelwidrigen Trauung des Benannten im hiesigen Kanton gegen das fehlbare Pfarramt bei der hiesigen Behörde Beschwerde erhoben und sei hiezu schon vom allgemein stattlichen Standpunkte aus verpflichtet gewesen; allein in Bezug auf die nachträgliche Legitimation der rechtlich ungültigen Ehe sei sie stets nur als Vermittler aufgetreten. Da jedoch ihre Bemühungen, die Angelegenheit auf freundlichem Wege ins Reine zu bringen, bei der Gemeinde Egliswyl fruchtlos geblieben seien, so müsse sie es nun dem Betreffenden, durch dessen Schuld einzig die obschwebenden Verwicklungen herbeigeführt worden seien, überlassen, selbst zu deren Beseitigung gegen die gedachte Gemeinde die erforderlichen gütlichen oder rechtlichen Schritte zu thun, indem es sich nunmehr um eine Statusfrage handle, worüber der aargauischen Regierung kein Entscheid zustehe.
Schließlich bemerkt sie, daß sie betreffend das uneheliche Kind des Häusermann das zuständige Bezirksamt angewiesen habe, den gewünschten Heimatschein, wenn wirklich s. Z. ein förmlicher Kindszuspruch erfolgt sei, beizubringen.
Der Regierungsrath hat,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei hievon der Gemeinde Oberurdorf Kenntniß zu geben,  und ihr eine Frist von 8. Wochen vom Tage des Empfanges angerechnet, angesetzt, um Bescheinigung dafür beizubringen, daß und in welcher Weise sie sich mit der Gemeinde Eglisweil über die Anerkennung der Ehe und die Aufnahme der Ehefrau und Kinder des Häusermann in das dortige Gemeindsbürgerrecht gütlich verständigt oder daß sie oder daß Häusermann dießfalls bei den aargauischen Gerichten Klage erhoben habe; – in der Meinung, daß wenn binnen der angesetzten Frist weder das eine noch das Andere erfolgen sollte, die Gemeinde Oberurdorf in Anwendung des §. 49. des Niederlassungsgesetzes angehalten würde, den Häusermann nebst Familie in ihr Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen.
II. Seien der Gemeinde Oberurdorf die seiner Zeit von ihr eingesandten Frkn. 72. Rpn. 70. zurückzustellen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Oberurdorf mit dem Bemerken, daß ihr, wenn sie mit Eglisweil einen Prozeß bestehen wollte, die dießfalls erhobenen Akten zur einstweiligen Benutzung überlassen würden.
