Gebrüder Gimpert, Küsnacht. Genehmig. ihrer Fabrikordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von den Herren Gebrüder Gimpert, mech. Werkstätte (Spritzenfabrikation) in Küsnacht mit Zuschrift vom 31. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis keine Einwendungen erhebt,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen und an die Gebrüder Gimpert in Küsnacht unter Rücksendung der Fabrikordnung.
