Auftrag an den Finanzrath wegen der von den neuen Bezirkshauptorten den Bezirksbehörden anzuweisenden Localitäten.
Durch das Gesetz vom 22. v. M. wird bestimmt, daß in jedem Hauptorte eines Bezirkes ein Gebäude für die Bezirksbehörde eingerichtet werden soll, welches enthält:
1. Einen Sitzungssaal für das Bezirksgericht, der auch deßen Präsidenten als Audienzzimmer dienen mag.
2. Ein Sitzungszimmer für den Bezirksrath, welches zugleich Audienzzimmer für den Statthalter ist.
3. Ein geräumiges Ausstandszimmer.
4. Eine Schreibstube für die Kanzley des Gerichtsschreibers.
Ferner soll daselbst entweder in oder nahe bey diesem Gebäude für wenigstens acht solide Gefängniße gesorgt werden, wovon vier heizbar sind.
Es wird daher, auf gemachten Anzug, der L. Finanzrath beauftragt, sich mit möglichster Beförderung von den sämmtlichen Bezirkshauptorten dießfällige Pläne eingeben zu laßen und die nöthigen Übereinkunften mit hinreichender Garantie vorzugsweise mit Gemeinden zu treffen, und nach sorgfältiger  Untersuchung dieselben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen; ebenso wird der L. Finanzrath beauftragt, dafür Sorge zu tragen, daß einstweilen, bis obgedachte Einrichtungen in hiesiger Stadt getroffen seyn werden, dem Bezirksgerichte Zürich als Sitzungszimmer das Local des bisherigen Amtsgerichtes Zürich auf der Gerwe und dem Statthalteramte das Zimmer des bisherigen Policey-Büreaus auf dem ehemahligen Ehegerichtshause eingeräumt wird. Zugleich wird dem L. Policeyrath der Auftrag ertheilt, im Einverständniß mit dem Statthalteramte einen Vorschlag wegen Besetzung und Besoldung des Paßbüreaus zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe und dem L. Policeyrathe Kenntniß gegeben.
