Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausführ. v. Bauten im Obmannamte.
In den Voranschlag für 1867 wurde ein Kredit von  Frk. 7000 für Bauten im Obmannamte aufgenommen. Die Direktion der öff. Arbeiten legt nun die Vorausmaße für Arbeiten vor, welche zu Frk. 5000 veranschlagt sind. Sie bezwecken 1. Einen Umbau im Heizraum, woselbst das Balkenwerk, das durch die Hitze sehr gelitten hat und Senkungen im Erdgeschoß veranlaßt, durch Mauern ersetzt werden soll, 2. Die Verbesserung des schadhaften Plattenbelages im Erdgeschoß, 3. die Herstellung des Verputzes am Aeußern des Gebäudes sowie die Reparatur der Dachgesimse, 4. Anstreichen einiger Zimmer.
Der Rest von Frk. 2000 ist für kleinere Reparaturen, Anschaffung von Kies für die Zugänge, und soweit der Kredit ausreicht, für weitere Umgebungsarbeiten bestimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird ermächtigt, die in ihrem Berichte erwähnten Arbeiten für das Obmannamt ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
