Schreiben des Vorortes, betreff. die Pässe der Schweizer, welche nach Algier gehen.
Zu den Akten werden gelegt.
1. Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 19ten hjs., laut welchem in Vervollständigung des Kreisschreibens vom 29t. v. M., nach dem Schweizer, die nach Frankreich reisen, künftig nicht mehr gehalten seien, die von ihrer heimatlichen Behörde empfangenen Reisepässe abzugeben, und gegen Pässe französischer Behörden auszuwechseln, angezeigt wird, daß die dießfällige Verfügung nunmehr auch auf diejenigen Schweizer ausgedehnt worden ist, welche sich nach Algerien begeben.
[Fortsetzung RRB 1843/1539] 
