Gesuch des Gemdrths Uetikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes f. Erweiterung eines Landungsplatzes.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon, betreffend Erweiterung der Lände im Beiseckel zu Uetikon, resp. dießfällige Anwendung des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uetikon stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 22. März d. Js. vor:
Durch den Bau der neuen Seestraße 2tr Klaße sei bei der dortigen Lände im Beisekel [sic!], welche der ganzen Gemeinde, besonders aber dem westlichen Theile derselben zur Benutzung diene, der Aus- und Einladeplatz verbauen worden, so daß die Gemeinde diese Lände, namentlich mit größern Sachen, Heu, Stroh, u. s. w. wie dieß sonst seit unvordenklichen Zeiten geschehen und auch gegenwärtig noch  für die Gemeinde Bedürfniß sei, nicht mehr benutzen könne. Er habe sich deßwegen früher schon bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschwert, und unterm 26. September vor. Js. den Bescheid erhalten, daß der Gemeinde ein Beitrag werde verabreicht werden, wenn sie von dem vor- und hinterhalb anstoßenden Lande des Herrn Joh. Wäckerling im Beiseckel Land zu der Erweiterung der Lände ankaufe. Herr Wäckerling sei aber auf gütlichem Wege nicht zur Abtretung von Land zu bewegen und deßwegen sehe sich die Gemeinde veranlaßt, nach gesetzlicher Vorschrift um vorläufige Genehmigung der erforderlichen Erweiterung des fraglichen Ländeplatzes in der Länge von 30 Fuß der neuen Straße entlang, und in der Breite von 30 Fuß, gegen den See, also im Flächeninhalt von 900 [Quadratfuß], behufs dießfälliger Anwendung des Abtretungsgesetzes anzusuchen.
B. Laut den Berichten des Kreisingenieurs und Straßen- und Waßerbauinspektors vom 13. und 15. April d. Js. sind im Ganzen die von dem Gemeindrathe für sein Gesuch angeführten Gründe richtig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es wird dem Unternehmen der Erweiterung der Lände im Beisekel zu Uetikon im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Nste. Sammlg. Bd. 5 pag. 25.) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
