[Johannes] Müller in Flurlingen, abgewies. Rek. betr. Unterstützung.
In Sachen
des Johs. Müller von Flurlingen, wohnhaft in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Andelfingen beschloß unterm 11. Mai, es sei auf die Beschwerde Müllers einstweilen nicht einzutreten.
D. Dagegen rekurrirt Müller u. führt zur Begründung an, er sei am einen Auge mit grauem Staar [sic!] behaftet u. überdieß an einem Bruche leidend, zur Arbeit unfähig; im Kantonsspital sei er, nachdem er dorthin zur Operation seines kranken Auges empfohlen worden, als unheilbar abgewiesen worden; nachdem er in der Neumühle von Oktober bis Mitte Dezember v. Js. gearbeitet, sei er entlassen worden und den ganzen Winter über verdienstlos gewesen; als er wieder hätte Arbeit bekommen können, habe ihm ein Bruchband gefehlt, die Armenpflege habe ihm [sic!], nachdem er sich um ein solches gemeldet, vier Wochen warten lassen.
E. Die Armenpflege Laufen berichtet:
Johannes Müller, Schlosser, geb. 1830, habe sich mit einer Barbara Locher, geb. 1837 im Jahr 1864 verehelicht, die Kinder seien bei der Geburt gestorben; in jüngster Zeit sei die Frau zur Aufnahme in die Gebäranstalt empfohlen worden; Müller selbst sei unnöthiger Weise in seine Heimat-  gemeinde gereist u. habe Fr. 70 verlangt, um ein Bruchband anzuschaffen; die Armenpflege habe ihm dann eines bei einem Messerschmied in Zürich bezahlt; hinsichtlich seiner Augenkrankheit sei ihm wiederholt aufgetragen worden, aus dem Kantonsspital ein zuverlässiges Zeugniß einzusenden, er habe aber bisanhin keine Folge geleistet.
F. Der Bezirksrath Andelfingen bemerkt in seiner Beantwortung, das Verlangen der Armenpflege Laufen, daß Müller ein Zeugniß dafür beizubringen habe, daß er in Folge seiner Augenkrankheit arbeitsunfähig sei, müsse gegenüber dem Zeugnisse des Hrn. Dr Waldvogel in Benken als ein begründetes betrachtet werden; es könne auch keinem Zweifel unterliegen, daß, sobald diese Arbeitsunfähigkeit konstatirt sei, die Armenpflege Laufen mit weiterer Unterstützung nicht säumen werde; dagegen dürfte der Aufenthalt in Zürich alsdann zwecklos erscheinen u. es besser sein, wenn Müller sich in seine Heimatsgemeinde begäbe, wo er eher ein Auskommen finden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung der in der Berichterstattung der Armenpflege Laufen u. des Bezirksrathes Andelfingen angeführten Gründe,
beschließt:
I. Es sei Rekurrent zur Zeit abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, die Armenpflege Laufen u. an den Rekurrenten.
