Veränderungen im Einzugsbriefe der Gemeinde Brütten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3ten dieses Monaths betreffend das Gesuch des Gemeindraths Brütten um theilweise Erhöhung des Einzugsbriefes. Auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung.
1.) Das sich das Gemeindgut durch den Loskauf der auf den Gemeindswaldungen haftenden Servituten bedeutend vermehrt hat;
2.) Daß sich das Kirchengut dagegen beynahe noch in dem gleichen Zustande befindet, wie zur Zeit der Erneuerung der Einzugsbriefe;
beschlossen:
1.) Es wird dem Begehren der Gemeinde Brütten dahin entsprochen, daß die Einkaufsgebühr in das  Gemeindgut von 148. Frk[en]. auf zweyhundert Franken erhöht wird, diejenige von 20. Frk[en]. für das Kirchengut aber bleibt.
2.) Es soll der Petentin ein neuer Einzugsbrief ausgefertigt, der Beschluß durch das Amtsblatt bekannt gemacht und in das amtliche Verzeichniß der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren eingetragen werden.
2.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur (zu Handen der Gemeinde Brütten unter Zustellung des neuen Einzugsbriefes) Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den frühern Einzugsbrief einzuschicken.
