Ernennung d. H[errn] Oberlieutent. Schneebeli v. Affoltern a/A. zum Hauptmann.
Durch Vermittlung des Kommandanten der Infanterie stellt Herr Oberlieutenant & Aide Major Rudolf Schneebeli von Albis-Affoltern bei der Direktion des Militärs das Gesuch, daß ihm der Hauptmannsgrad ertheilt werden möchte.
Zur Begründung dieses Gesuchs führt Herr Schneebeli, welcher unterm 31. Juli 1848. als Oberlieutenant brevetirt wurde, an, er sei unterm 10. Jenner 1849. als Aidemajor brevetirt worden, habe aber nach Absterben des Hrn. Aide-Major Fried: Bühler von Stäfa im Frühjahr 1848 sich um diese Stelle beworben & auch dieselbe von jener Zeit an wirklich provisorisch beim Bataillon No. 5 versehen, somit drei volle Jahre den Dienst in der Eigenschaft als Aide-Major nach §. 162 des Militärgesetzes geleistet.
Das Kommando der Infanterie empfiehlt den Herrn Aidemajor Schneebeli zur Ertheilung des Hauptmannsgrades, bemerkend, daß die Angaben desselben über seine Dienstleistungen als Aidemajor richtig seien, u. fügt noch bei, daß derselbe in seiner jetzigen Anstellung beim Bataillon  verbleiben würde.
Die Direktion des Militärs ist ihrerseits ebenfalls der Ansicht, daß dem Gesuche des Herrn Aidemajor Schneebeli entsprochen werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei dem Herrn Oberlieutenant & Aidemajor Rudolf Schneebeli von Affoltern a/A der Hauptmannsgrad ertheilt.
Sei hievon der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben & Herrn Schneebeli ein Brevet zuzustellen.
