Vorörtliche Anzeige von der Verehelichung des Kronprinzen von Sardinien mit einer Erzherzogin von Oesterreich.
Durch Kreisschreiben vom 18ten dieses Monaths setzt der eidgenößische Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß, von einer Notification des K. Sardinischen Hofes, betreffend die Vermählung Sr. Königlichen Hoheit des Kronprinzen Victor Emanuel Herzog von Savoyen, mit Ihrer K. Königlichen Hoheit der Frau Erzherzogin Maria Adelhaid Franziska von Oesterreich. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
