Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach d. Beißer v. Höngg auf Java.
Der Gemeindrath Höngg berichtet mit Schreiben vom 14 d. Mts:
Daniel Beißert [sic!] von Höngg, geboren den 13. Januar 1819, habe sich seit längerer Zeit auf der Insel Java aufgehalten u. sei bei seiner dortigen Ankunft in holländische Militärdienste getreten. Bis zum Jahr 1850 haben seine hiesigen Verwandten bisweilen von ihm Nachricht erhalten u. es solle Beißert in den holländischen Civildienst übergetreten sein. Seit dem Jahr 1851 habe er aber nie mehr nach Hause geschrieben u. auf verschiedene an ihn gerichtete Briefe sei keine Antwort erfolgt. Es werde daher das Gesuch gestellt, es möchten durch den Bundesrath über Leben u. Aufenthaltsort des Beißert nähere Erkundigungen eingezogen werden, damit über sein in der Heimat befindliches Vermö-  gen das Nöthige verfügt werden könne; für den Ersatz aller erlaufenden Kosten werde Garantie geleistet.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, über Leben u. Aufenthaltsort des Beißert in dem von dem Gemeindrathe Höngg gewünschten Sinne auf diplomatischem Wege nähere Erkundigungen einzuziehen (l. M. h. T.).
