Beschluß, betreffend Veränderung der Rathhaustreppe, des Trottoirs und des Fischmarktes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß der Vorsteherschaftsausschuß der in Zürich verbürgerten Kaufleute auf erhaltene Mittheilung  des Beschlußes vom 8. Februar d. Js. erklärt habe, daß er sich nach dem bestehenden Vertrage nicht für verpflichtet erachte, die Veränderung des Trottoirs am Rathhause vorzunehmen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Solle der Beschluß vom 8, Februar d. Js. in seinem ganzen Inhalte, mit Ausnahme des Art: 3. bestätigt seyn.
2.) Solle das bemeldte Trottoir nebst der Rathhaustreppe von Staatswegen hergestellt werden.
3.) Wird der Finanzrath beauftragt, die gehörige Verbindung und Ausgleichung des Trottoirs, des Fischmarktplatzes und des Quai in Zusammentritt mit dem Stadtrathe und dem Vorsteherschaftsausschuße auszumitteln.
