E. Schneider in Riesbach abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Baute.

In Sachen
des Hrn. E. Schneider in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Sept. 1872 wurde das Gesuch des Rekurrenten um Bewilligung zum Bau eines Wohnhauses auf seiner außerhalb des Tiefenbrunnen gelegenen Landanlage abgewiesen, weil dieses Bauprojekt gerade in die Linie fiel, welche von der projektirten rechtsufrigen Seebahn in Anspruch genommen würde.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 15. d. Mts., indem er vorbringt, jenes Bahnprojekt sei seither gänzlich aus den Traktanden gefallen und es scheine überdieß, daß dasselbe unpraktikabel sei u. im Falle einer wirklichen Ausführung um ein Beträchtliches mehr östlich verlegt würde. Hr. Schneider ersuche daher um Aufhebung der rekurrirten Verfügung damit er in Benutzung seines Landes, den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches entsprechend, nicht länger gehemmt werde.
C. Die Direktion beantwortet die Beschwerde mit Zuschrift vom 19. d. Mts. wie folgt:  
Das ursprüngliche Projekt für die rechtsufrige Seebahn sei zur Stunde noch pendent und das Comite, wie versichert werde, im Begriffe, Schritte zu thun, um dasselbe zu realisiren. Zur Wahrung der staatlichen Interessen, namentlich mit Rücksicht auf die allfällig spätere Inanspruchnahme zu öffentlichen Zwecken, sei sr. Zt. an die Landanlage Bewilligung des Hrn. Schneider die Bedingung geknüpft worden, daß er für die Ausführung allfälliger Bauten die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen habe. Diese Bestimmung werde auch gemäß § 31 des Wasserbaugesetzes in alle neuen Landanlage-Conzessionen aufgenommen. Es sei das eine Beschränkung des Grundeigenthums, welche im öffentlichen Recht und nicht im Privatrechte ihren Grund habe und daher auch von den Behörden beliebig aufrecht erhalten werden könne, ohne daß es sich hiebei um einen Entschädigungsanspruch handle. Uebrigens sei hier nicht von einer nothwendigen Baute, sondern von einer bloßen Privatspekulation die Rede. Der Rekurs sollte daher wenigstens für so lange abgewiesen werden, als die Konzession für die rechte Seeuferbahn noch zu Recht bestehe und über das Trace der letzteren endgültig entschieden sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen  
Arbeiten angeführten Gründe,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend aus 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
