Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Amnestie für oesterreichische Deserteurs.
Der schweizerische Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 22 dieß, den sämmtlichen Ständen mit, daß nach einer Eröffnung der oesterreichischen Gesandtschaft vom 17 dieß sich die k. k. Regierung bewogen gefunden habe, den am 6 November 1850 erlassenen be-  schränkten Generalpardon auf alle Deserteurs der k. k. Armee vom Feldweibel und Wachtmeister abwärts ohne Unterschied ob sie vor, während oder nach der Revolution assentirt worden waren, auszudehnen. Zugleich macht der Bundesrath auf die Gefahr späterer Heimatlosigkeit der gedachten Individuen aufmerksam wenn diese unterlassen sollten, von obiger Amnestie Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen.
