Schreiben des Obergerichtes, betreff. Stempelung der Weisungen in Paternitätsfällen.
Mit Schreiben vom 29ten vorigen Monats antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift, in welcher der Wunsch ausgesprochen wurde, daß der Stempel bei den pfarramtlichen Weisungen in Paternitätsfällen nicht gefordert werden und die Bezirksgerichte daher eine dieß-  fällige Anleitung erhalten möchten – es theile die Ansicht vollständig, wonach Weisungen oder Anzeigen in den Fällen, wo eine Vaterschaftsklage nicht erhoben werde, sondern der Geistliche von Amtswegen einschreite und sich die Verhandlungen blos auf den Status der Kinder beziehen, vom Stempel befreit seien, was auch bisdahin immer so gehalten worden sei, daher er einer dießfälligen Anzeige an die Bezirksgerichte nicht bedürfe.
Was dann aber die Stempelung von Weisungen in Paternitätssachen betreffe, so könne es keinen Grund einsehen, warum hier die Weisung nicht gestempelt werden solle, da in diesen Fällen ja eine förmliche Klägerinn auftrete und bedaure daher dem Wunsche in dieser Beziehung nicht entsprechen zu können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Könne man die Sache für einmal auf sich beruhen lassen, sei jedoch hievon theils dem Kirchenrathe, theils dann dem Finanzrathe zur Berüksichtigung bei einer allfällig späterhin eintretenden Revision des Stempelgesetzes Kenntniß zu geben.  
