Eichmeister Meier in Bülach; Dienstfehler.

[Präsidial-Verfügungen]
30. Januar 1877.
Das eid. Departement des Innern schreibt betreffend Eichmeister Meier in Bülach:
1. Nach Art. 26 der Eichmeister-Anleitung vom  27. Dez. 1876 sei es den Eichmeistern untersagt unter die gesetzlichen Taxabsätze zu gehen. Nur solche Eichmeister seien nach bisheriger Erfahrung unter die Vorschrift hinunter gegangen, die ihre Aufgabe nur mangelhaft erfüllen und durch ihre Oberflächlichkeit bei Eichung von Verkehrsmaßen oft genug schon zu Reklamationen Anlaß gegeben haben.
2. Habe die Erfahrung gelehrt, daß die in ausländischen Fabriken aufgeschliffenen Eichzeichen in der Regel weit von der vorgeschriebenen Fehlergrenze abweichen & daher die Einfuhr geeichter Waaren aus dem Ausland möglichst zu verhindern sei.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
