Antwort der Regierung von Aargau auf das hierseitige Schreiben, betreffend die Straße von Kindhausen nach Dietikon.
Mit Schreiben vom 4. hjs. antwortet die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift, betreffend den Unterhalt der Straße zwischen Kindhausen und Dietikon, sie habe nicht unterlassen wollen, den Empfang derselben vorläufig anzuzeigen, mit dem Beifügen, daß sie den Gegenstand in abermahlige Untersuchung gewiesen habe, übrigens auch, möge das Endresultat so oder anders ausfallen, wenigstens der Beruhigung nicht ermangeln werde, durch ihre ruhig gehaltenen und eindringlichen Vorstellungen das Mögliche gethan zu haben, um ihre Gränzgemeinde an der Hand ungesuchter Rechts[-] und Billigkeitsgründe gegen die Unbill einer exceptionellen Zumuthung in Schutz zu nehmen. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen.
