Die Regierung v. Neuenburg übermacht den Verbalprozeß über den Nachlaß des E. Fenner v. Küßnacht.
Zufolge diesseitigen Gesuches vom 31. v. M, übermacht die Regierung von Neuenburg mit Schreiben vom 13 d. einen amtlich erhobenen Verbalprozeß, betreffend den Nachlaß des in La chaux de fonds verstorbenen Herrn Eugen Fenner von Küßnacht. Dabei bemerkt die Regierung von Neuenburg, die dortige Gesetzgebung anerkenne mit Bezug auf im Kanton Neuenburg wohnende Personen keine fremde Vormundschaft, weßhalb dem minderjährigen Fenner in La chaux de fonds ein Vormund in der Person des Herrn Advokaten Cuche, eines sehr geachteten & vertrauungswürdigen Mannes bestellt worden sei. Uebrigens werde man sich niemals weigern, der Gemeinde Küßnacht die ihr nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Verbalprozeß unter Bezug der gehabten Auslagen dem Gemeindrathe Küßnacht mit dem Bemerken zuzustellen, der Kanton  Neuenburg sei allerdings weder dem Konkordate vom 15 Juli 1822. betreffend die vormundschaftlichen & bevogtigungsverhältnisse [sic!], noch demjenigen vom 15 Juli 1822. betreffend die Testirungsfähigkeit & die Erbrechtsverhältnisse (Sml. dr. Konk. Bd: II. p. 34 f. f.) beigetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnacht & an die Justizdirektion.
