Erledig. der Beschwerde d. Gemdrths Stallikon geg[en] d. Bez. Rath Affoltern betr. Unterhaltung ei. Fußweges.
Der Gemeindrath Stallikon theilt mit Schreiben vom 27. Oktober mit, er habe mit Mehrheit beschlossen, den unterm 28. Sept. d. Js. bei dem Regierungsrathe erhobenen Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Sept. l. Js. betreffend Erstellung u. Unterhaltung des im Banne der Gemeinde Aeugst liegenden Fußweges von Wolfen nach Mühleberg zurückzuziehen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft in Folge des Rückzuges der Beschwerde als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
