Bewilligung e. Wasserrechtes an J. Honegger in Neuhof bei Blattenbach, Gmde Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger in Neuhof bei Blattenbach, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Honegger im Neuhof bei Blattenbach, Gemeinde Wald stellte unterm 5 März d. Js das Gesuch um die Bewilligung in seinem Eigenthum an der Jona bei Tobel ein Wasserwerk zu errichten; da aber von Hrn. Joh Wild in Wald a-da-agegen Einsprache erhoben worden war u. bei der veranstalteten Expertenuntersuchung dieselbe sich als begründet herausstellte, so gab Hr. Honegger unterm 9 Mai d. Js ein zweites etwas verändertes Gesuch ein.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung der zweiten Eingabe u. Ablauf der für Eingaben bestimmten Frist, übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 9 Juni d. Js der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten, mit der Anzeige, daß keine Einsprache gegen das Projekt erhoben worden sei.  
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. hierüber unterm 16t Juni d. Js berichtet:
Petent wünsche bei a in der beigelegten Planskizze einen Wuhrbaum quer über das Jonabett zu legen, am rechtseitigen Ufer einen Kanal über b u. c. bis d zu eröffnen, bei d ein Fabrikgebäude zu errichten u. das Wasser durch einen Ablaufkanal bei c in die Jona ausfließen zu lassen. Der Kanal erhalte ca 700 Fuß Länge u. das nutzbare Gefäll ca 9 Fuß. Einsprachen seien keine erhoben worden, so daß die Bewilligung ertheilt werden könne.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Dem Herrn Jakob Honegger in Neuhof bei Blattenbach, Gemeinde Wald wird die Bewilligung ertheilt, nach seinem eingelegten Gesuche, in der Höhe bei Tobel an der Jona ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedin-  gungen:
1o Die Oberkante des, am Anfangspunkte, quer über das Bett der Jona zu legenden Wuhrbaumes, soll um 8 Fuß tiefer liegen, als der, beim Augenschein, an einer nahe stehenden Tanne angebrachte Einschnitt:
2o Die auf diesen Wuhrbaum aufzustellenden beweglichen Schwellbretter dürfen nicht mehr als einen Fuß Höhe erhalten.
3o Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht hergestellt u. stets in gutem Stand unterhalten werden.
4o Das Wasser soll stets gehörigen Abfluss haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden.
5o Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6o Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7o Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8o Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Anlangen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1o Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2o Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkanten des Wuhrbaumes u. der Schwellbretter vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3o Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusen-  den u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
