Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des [Salomon] Weiß in Birmingham.
Aus einem Schreiben des Bezirksrathes Winterthur vom 9. dieß geht hervor:
In jüngster Zeit starb in Birmingham Herr Salomon Weiß von Hegi, Gemeinde Oberwinterthur, mit Hinterlassung einer minderjährigen Tochter. Der Verstorbene war Chef oder doch Associé der Firma „Weiss, Brothers, Broad Street No 12“ in Birmingham.
Im Interesse des Mädchens wünschen die Vormundschaftsbehörden, daß der Nachlaß sicher gestellt und sodann ihnen ausgehändigt werde. Zu diesem Ende hin stellt der Bezirksrath Winterthur das Gesuch, es möchte das schweizerische Generalkonsulat in London beauftragt werden:
1.)
dafür besorgt zu sein, daß von den dortigen zuständigen Behörden der ganze Nachlaß des Herrn Weiß genau inventirt und das Inventar den hiesigen Waisenbehörden übermittelt werde;
2.)
ein solides Haus in Birmingham zu bezeichnen, welchem vorläufig mit vollem  Vertrauen die Verwaltung dieses Nachlasses übertragen und das zugleich auch ermächtigt werden könnte, Namens der einzigen Erbin des Verstorbenen das Guthaben desselben an die Handlung der Gebrüder Weiß genau zu ermitteln, bei einer allfälligen Liquidation dieses Geschäftes, beziehungsweise bei einem mit den übrigen Gesellschaftern unter Ratifikationsvorbehalt der Waisenbehörden zu treffenden Auskauf die Interessen der Bevormundeten bestmöglich zu wahren und über das Resultat seiner dießfälligen Bemühungen den hierseitigen Behörden zeitweise Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird unter Mittheilung der vom Bezirksrathe Winterthur geäußerten Wünsche ersucht, er möchte das schweizerische Generalkonsulat in London veranlaßen, in derjenigen Weise, die ihm im Interesse der Tochter des verstorbenen Herrn Weiß am geeignetesten scheine, den Wünschen des Bezirksrathes Winterthur möglichst Rechnung zu tragen, hauptsächlich aber den Nachlaß durch eine Behörde, oder wenn zweckmäßiger auf anderm  zuverläßigem Wege inventarisiren und sicher stellen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur.
