Abgewiesener Rekurs des Hrch. Meidel v. Grünigen, seßh. in Wülflingen betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen des Heinrich Meidel, Schneider von Grüningen, seßhaft in Wülflingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Entzug der Niederlaßungsbewilligung, resp. Wegweisung, auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben;
D. Der Bezirksrath habe durch Beschluß vom 14t. Novbr. 1846. die Beschwerde des Rekurrenten gegen den Gemeindrath  Wülflingen wegen Zurükziehung der Niederlaßungsbewilligung unbegründet gefunden und abgewiesen.
E. Durch Rekurseingabe vom 3t. Januar 1847. gelange Rekurrent mit dem Gesuch an den Regierungsrath, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, resp. der Gemeindrath Wülflingen angehalten werden möchte, ihm neuerdings die Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen, ohne jedoch zur Begründung seines Gesuches neue wesentliche Punkte anzuführen;
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen: 
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs und Stempelkosten:
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß zu geben.
