Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti Genehmig. ihrer Statuten.
Das Komite der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti stellt das Gesuch um Genehmigung der Gesellschaftsstatuten vom 3. Novbr. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten für die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Mit Rücksicht auf die Betheiligung des zürch. Fiskus bei fraglicher Unternehmung wird diese Genehmigung unter dem Vorbehalte der Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 und des Kantonsrathsbeschlusses betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wald–Rüti vom 20. August 1872 ertheilt.
3. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrucken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
5. Mittheilung an das Eisenbahnkomite Wald–Rüti und an die Direktion des Innern.
