Das Bezirksgericht Zürich berichtet, daß sich niemand für die Erbschaft des Narciß Chezanossothy aus Balte gemeldet.
Mit Schreiben vom 29sten v. M. berichtet das Bezirksgericht Zürich, es sey die Aufforderung an allfällig Berechtigte, ihre Ansprachen auf die Hinterlassenschaft des hier verstorbenen polnischen Flüchtlings Narciß Chezanossothy aus Balte in Podolien, geltend zu machen, ausgeschrieben worden, habe sich aber niemand dafür angemeldet und stehe also der Regierung die Verfügung über solche zu.
der Finanzrath wird daher eingeladen, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. 
