Bestellung e. Kommission für d. Beschluß d. Ktsrathes betr. d. nothwendigsten Besoldungsaufbesserungen.

Der Regierungsrath,
nach gepflogener allgemeiner Berathung nachstehenden Beschlusses des Kantonrsrathes vom 26. Mai 1873:  „Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe beförderlich darüber Bericht & Antrag vorzulegen, wie diejenigen Besoldungen von Beamten und Angestellten, welche am weitesten hinter den Anforderungen des Lebens zurückstehen, angemessen aufgebessert werden können.“
beschließt:
I. Es sei dieser Beschluß einer aus der Direktion der Finanzen & zwei weitern Mitgliedern bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Seien als die der Finanzdirektion beizugebenden Mitglieder bezeichnet die Herren Regierungsräthe Brändli & Hertenstein.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Herren Reg. Räthe Brändli & Oberst Hertenstein.
