Überweis. einer Beschwerde der Gem. Niederweningen betreff. Straßenwesen an das Straßendepartement.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Niederweningen, Beschwerdestellerinn.
gegen  das Straßendepartement
betreffend verweigerte Herstellung einer steinernen Treppe
da sich aus den Akten ergeben:
Am Eingange der Dorfes neben der Ebnenmühle führe ein Güterfußweg über ein ziemlich hohes Bord hinauf. Vor der dortigen neuen Straßenanlage zweiter Claße habe dieser Weg aus unregelmäßigen Stufen bestanden, die durch den Gebrauch derselben sich auf der Erde gebildet hatten und bei naßer Witterung nicht wohl zu begehen gewesen seien. Durch die Anlage der Straße habe an diesem Borde eine Vertiefung von höchstens ein paar Fußen statt gefunden und um die Ersteigung deßelben zu erleichtern seien durch die Straßenbeamtung, wie es für solche Güterfußwege üblich sei, Brettstüke aufgestellt, mit Pfählen befestigt und ordentliche Tritte gebildet worden, so daß das Bord weit bequemer als früher habe bestiegen werden können. Diese Tritte seien nun etwas in Abgang gekommen und anstatt die ganz unbedeutende Reparatur vorzunehmen, habe die Gemeinde gefordert, daß in Kosten des Staates eine maßiv steinerne Treppe erbaut werde, welches Begehren das Departement mit Rüksicht auf den frühern Bestand abgelehnt habe.
in Betracht
der Geringfügigkeit dieses Gegenstandes
beschloßen:
I. Ist auf denselben nicht einzutreten, sondern die gütliche, oder wenn nöthig rechtliche Erledigung dieser Sache, als in den Geschäftskreis des Straßendepartements einschlagend, dieser Be-  hörde zu überlaßen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Zustellung der Akten] so wie der Gemeinde Niederweningen, durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg ist Kenntniß gegeben.
