Vorörtliche Anzeige von der Accreditirung des Herrn Grafen Mortier als Französischer Bothschafter.
Durch Kreisschreiben vom 21. d. M. benachrichtigt der eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß Se. Excellenz, Herr Graf Mortier, an jenem Tage sein Beglaubigungsschreiben als Königl. Französischer Botschafter bey der schweizerischen Eidgenößenschaft unter Beobachtung des bey solchen Anläßen üblichen Ceremonials abgegeben habe.
Es bestehe nun die Königlich-Französische Botschaft aus folgenden Personen:
Se. Excellenz, Herr Graf Mortier, Pär von Frankreich, Königlicher Botschafter bey der schweizerischen Eidgenoßenschaft.
Herr Graf Reinhard, erster Botschaftssecretair.
Herr Graf v. Escherny, zweyter Botschaftssecretair.
Herr Desvernois, Kanzler der Botschaftskanzley.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
