Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verhältnisse d. ehemals nassauischen Hofmalers Anton Kuchenreiter im Seefeld-Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. November 1866.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. mit:
Aus Veranlaßung eines Gesuches, welches der vormals nassauische Hofmaler Anton Kuchenreiter im Rosenhain, Seefeld bei Zürich, an den König von Preußen gerichtet habe, sei der preußische Gesandte beauftragt worden, über die Verhältnisse des Bittstellers, seine Würdigkeit und Bedürftigkeit, sowie über seinen künstlerischen Ruf genaue Erkundigung einzuziehen und habe sich zu diesem Ende an den Bundesrath gewendet.
Letzterer ersucht demnach, ihm die gewünschte Auskunft soweit möglich beförderlich zu verschaffen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, einen diesfälligen Bericht einzusenden.
