Niedersetz. v. Rekurskommissionen in Sachen 1.) eines J. J. Weber in Pfäffikon 2ter. Unterlieut, betreff. Einstellung im Grade wegen disciplinarwiedrigem Benehmen. 2.) eines Hr. Bezirksr. Furrer in O. Winterthur, gegen den ihm auferlegten Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. rekurrirt ein J. J. Weber in Pfäffikon IIt. Unterlieutenant gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Einstellung im Grade wegen disciplinarwidrigen Benehmens.
Ferner rekurrirt Herr Bezirksrichter J. U. Furrer, in Ober-Winterthur, gegen den ihm auferlegten Militärpflichtersatz.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Eßlinger und Wieland zur Antragsstellung niedergesetzt und werden die Rekurse dem Kriegsrathe zur Vervollständigung der Akten und zur fakultativen Beantwortung an dieselbe zugestellt. 
