Schreiben an d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach d. Neerachersch[en] Nachlass.
Der Bezirksrath Regensberg theilt mit  Schreiben vom 20 d Mts mit: Am 18 April 1837 sei ein Thomas Heinrich Neeracher von Dielsdorf ohne Leibeserben, jedoch mit Hinterlassung einer Wittwe, in Birmingham verstorben. Dessen hierseitige zerstreuten Erben, unter denen sich auch Bevormundete befinden, glauben, der Verstorbene möchte ein nicht unbedeutendes Vermögen hinterlassen haben. Da hierüber noch keinerlei Mittheilung an die hierseitigen Erben oder an eine Behörde gelangt sei (die zwei Briefe der Wittwe des verstorbenen Neeracher an eine Verwandte, welche abschriftlich beiliegen, sollen an die Barbara Neeracher in Nizza gerichtet worden sein), so suche der Gemeindrath Stadel, Namens der dortigen bevormundeten Erben dafür nach, daß auf amtlichem Wege nachgeforscht werden möchte, ob Neeracher Vermögen hinterlassen habe u., wenn dies der Fall, dafür gesorgt werde, daß dieses Vermögen den rechtmäßigen Erben zukomme. Diesem Gesuche schließen sich auch die selbstständigen Erben an.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath ist unter Uebermittlung der von dem Bezirksrathe Regensberg diesfalls eingesandten Akten zu ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in London die gewünschten Nachforschungen anzu-  stellen u. behufs Uebermittlung des fraglichen Vermögens an die Erben des Neeracher die nöthigen Schritte zu thun (l. M. v. h. T) 
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen der Petenten.
