Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Knaben d. Louis Tony in Nouméa.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1874.]
Der Bundesrath hat unter Einsendung der Abschrift einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft  in Paris, wonach diese Namens eines Hrn. Louis Tony in Nouméa [Neu-Caledonien] sich nach des letztern bei seinem mütterlichen Großvater Herrn Johann Pfister, in „Wädensweil“ bebefindlichen [sic!] Knaben erkundigt, mit Zuschrift vom 16. dß. um Berichterstattung ersucht.
Durch den Gemeindrath Wädensweil ist nun mit Begleitschreiben vom 27. dß. ein bezüglicher Bericht des Hrn. Pfister-Bürgi in Richtersweil eingegangen, der dem Bundesrathe in Erledigung der Angelegenheit übermittelt wird.
