Wasserwerksges. Schaffhausen. Bewill. z. Abänderung ihrer conzessionirten Wasserbauten am Rhein.
In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Christm. 1863 wurde dem provisorischen Comite für die Wasserbauten im Rhein bei Schaffhausen die Bewilligung zur Erstellung eines Wasserwerkes im  Rheine daselbst ertheilt. Mit Schreiben vom 4. Brachm. l Js. macht nun das genannte Comite die Mittheilung, die Ausführung der Baute nach dem ursprünglichen Plane & also auch nach der für diesen ertheilten Conzession stoße in Folge der zerklüfteten Beschaffenheit des Rheinbettes auf beinahe unüberwindliche Hindernisse & der Unternehmer habe deshalb eine Modifikation der Baute im Sinne einer Verlegung der Turbinen gegen das zürcherische Ufer hin vorgeschlagen. Das Comite bittet deshalb um Ertheilung einer Conzession für diese Modifikation & fügt dem beigelegten sachbezüglichen Plane nachfolgende erläuternde Bemerkungen bei: Der obere Theil des neuen Ueberfallswehres sei in doppelter Anlage gezeichnet, nämlich mit Roth in einer Länge von 624 Fuß, mit Blau in einer Länge von 603 Fuß; die Anlage des Ueberfallswuhres [sic!] zwischen diesen beiden Grenzen sei durch den Felsboden des Rheinbettes bedingt & könne völlig genau erst nächsten Winter bei Ausführung der Arbeiten festgestellt werden, indem dabei die Solidität der Felsen noch in Betracht komme.
Die Länge des früher projectirten Ueberfallswehres sei durch die Gutachten der Herren Ingenieur D. Ziegler & Professor Zeuner bei 1,25’ Kronenhöhe unter Punkt e auf 608’ ohne Schleuße festgestellt worden. Sollte nun das Wehr eine Länge von blos 603’ erhalten, so müßte es, auf die gleiche Rechnung  basirt, 1,3’’ niedriger, bei 624 Fuß aber 4’’ höher gehalten werden, damit die Stauungsverhältnisse die nämlichen blieben.
Diesem Schreiben ist eine Erklärung des Herrn J. G. Billeter in Feuerthalen & Ziegler Ernst [die beiden Wasserwerksbesitzer auf zürcherischem Ufer, welche s. Z. gegen die ursprüngliche Baute Einsprache erhoben hatten] beigelegt, wonach dieselben gegen die vorliegende Modifikation nichts einwenden.
B. Die Regierung von Schaffhausen legt mit Begleitschreiben vom 8./9. Brachm. einen diesfälligen Konzessionsentwurf zur Prüfung vor, mit dem Ansuchen, allfällige Bemerkungen über denselben ihr in Bälde mitzutheilen, damit sie, falls von der hierseitigen Behörde keine gegründeten [sic!] Einwendungen gegen diesen Entwurf erhoben werden, ihrerseits die Konzession ertheilen könne.
C. Die Direktion der Wasserwerksgesellschaft, welch letztere sich seit Eingang des Schreibens des provisorischen Komite definitiv konstituirt hat, bittet mit Zuschrift vom 12 dies um beförderliche Behandlung der fragl. Angelegenheit.
D. Die hierseitige Wasserbauinspektion berichtet, in wasserbaupolizeilicher Beziehung dürfen die gewünschten Modifikationen unbedenklich bewilligt werden. Beim rothen Projekt wäre die Wehrkrone 0,105 Fuß höher, beim blauen aber 0,034’ tiefer zu legen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der projectirten Abänderung der Baute auf Grundlage des vorgelegten Planes wird die Genehmigung ertheilt & es werden in Folge dessen die Bedingungen a & b in der Konzession vom 26. Christm. 1863 folgender Maßen neu festgesetzt. Es soll:
a.	die projectirte Wehrkrone um 1,145 Fuß unter die bestehende Fangdammkrone [e], wenn das rothe Project, oder um 1,284’ unter dieselbe, wenn das blaue Project ausgeführt würde, zu liegen kommen;
b.	Das projectirte Ueberfallswehr eine Länge von 624 Fuß oder 603 Fuß erhalten, je nachdem das rothe oder blaue Project ausgeführt wird, überhaupt das zu bauende Wehr innerhalb dieser Grenzen angelegt werden.
2. Der Regierungsrath behält sich vor, nach Ausführung des Wasserwerkes die Größe des zu bezahlenden Wasserzinses festzusetzen.
3. Diese Abänderung ist als Nachtrag in das Original der Urkunde einzutragen.
4. Der Regierung von Schaffhausen wird eine Abschrift dieses Beschlusses mit dem Bemerken mitgetheilt, da der Regierungsrath aus ihrer Zuschrift vom 8./9.  Brachm. l. Js. ersehen habe, daß sie mit der projektirten Abänderung einverstanden sei, so habe der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
5. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, der Direktion der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde & unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne Kenntniß gegeben.
