Landrechtsertheilung an Herrn Carl Wilhelm Karthaus von Barmen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. beschloßen, dem Herrn Carl Wilhelm Karthaus von Barmen in Rhein-  preußen, Handelsmann, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen und der Civilgemeinde Oerlikon zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frkn. 400. sowie an die erwähnten Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 30. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
