Rekurs d. Gemdrthes Hausen a/A, betr. Jonabachöffnung dch [Jakob] Näf in Hirzel.

In Sachen des Gemeindrathes Hausen a/A,
gegen
Herrn Jakob Näf, auf Kalbisau-Hirzel,
betreffend Oeffnung des Jonabaches, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. September 1881 wurde Hr. Näf von dem Gemeindrathe Hausen eingeladen, den Jonabach, bei seinem Riedt in der Ibach bis Martini 1881 auf 6 Fuß obere Breite & 3 Fuß Tiefe, ungefähr nach der vom Gemeindeammann angefangene Baute, zu öffnen, unter Androhung von Ordnungsbuße & Verzeigung an das Statthalteramt bei Nichtbeachtung.
B. Mit Schreiben vom 9. Oktober 1881 ergriff alsdann Hr. Näf Rekurs gegen diesen Befehl bei dem Bezirksrathe Affoltern & verlangte Aufhebung, eventuell Abänderung & Modifikation desselben, zur Begründung anführend:
Er bestreite in erster Linie, daß dieser Bach ein öffentliches Gewässer sei; es hätten daher die Verwaltungsbehörden sich mit demselben nicht zu befassen, sondern einzig die Gerichte. In zweiter Linie habe der gemeindräthliche Beschluß nicht einen bloßen Uferunterhalt, sondern eine Korrektion des Baches zur Folge, denn wenn derselbe gemäß der von Hrn.  Grob angefangenen Baute geöffnet werden sollte, so müßte er in gerader Linie gezogen werden. Derselben habe längs seines Riedtes eine Länge von ca 800 Fuß; zur Zeit schlänge er sich hin & her & sei bis anhin nie mehr als 3 Fuß breit & 2 Fuß tief gewesen; es müßte also nach dem gemeindräthlichen Beschluß [6 Fuß obere Breite & 3 Fuß Tiefe] ein neues Bett erstellt und ihm dazu viel Land weggenommen werden. Eine solche Korrektion könne aber nur auf einen Gemeindsbeschluß & erst dann angeordnet werden, wenn er für Landabtretungen u. s. w. entschädigt sei. Bei einer Korrektion sei aber der Anstößer nicht verpflichtet, dieselbe auszuführen, noch die dießfälligen Kosten zu tragen. Wenn aber auch die Oeffnung als bloßer Uferunterhalt qualifiziert werden könnte, so sei gemäß § 17 des Gesetzes die Ausführung der Arbeiten Sache der politischen Gemeinden; jedenfalls aber sei nicht er, sondern die Gemeinde in einem solchen Falle verpflichtet, die Kosten zu tragen.
Die Frist zur Ausführung sei zu kurz angesetzt & müsse daher eine längere angesetzt werden. Die Natur dieses Baches gebiete eine solche großartige Oeffnung gar nicht, sondern eine obere Breite von 3 Fuß & eine Tiefe von 2 Fuß genüge, und er mache sich anheischig, die Arbeit in diesem Sinne auf seiner Seite auszuführen.
C. Auf dieses erwiedert der Gemeindrath Hausen  in Schreiben vom 13. Oktober & 2. November 1881: In erster Linie behaupte er, daß der Jonabach ein öffentliches Gewässer II. Klasse sei, und daher die Verwaltungsbehörden auf eingegangene Klage hin verpflichtet seinen, die Sache an Hand zu nehmen & zu beaufsichtigen. Er bestreite, daß sein Beschluß eine Korrektion zur Folge habe; die Hinweisung auf Hrn. Gemeindeammann Grob sei nur in Beziehung auf Breite & Tiefe gemeint; der Gemeindrath habe ja die ungefähre Richtung & Breite des Baches mit Pfählen bezeichnet; dabei sei durchwegs der alte Bach benutzt, und solle derselbe nur durch die sehr nothwendige Erweiterung so gut als möglich in gerader Richtung gezogen werden; es schlängle sich der Bach nach wie vor ein wenig hin & her & sei von beidseitigen Anstößern das zur Erweiterung nöthige Land durch die Aussteckung gleichmäßig beansprucht worden. § 17 des Gesetzes treffe hier nicht zu, denn es sei diese Arbeit nur als bloßer Uferunterhalt zu betrachten; auch treffe hier § 20 & 21 nicht zu, da die vermehrte Arbeit nur durch Nachlässigkeit der Anstößer entstanden sei.
Daß die bisherige Richtung des Baches den Verhältnissen genüge, habe der Gemeindrath nie bestritten & auch nie eine andere Richtung verlangt, als wie dieselbe durch die nöthige Erweiterung in gerade Richtung gezogen werden könne. Dagegen bestreite  er, daß eine Breite von 3 Fuß & eine Tiefe von 2 Fuß genüge, und müsse daher an der angesetzten oberen Breite von 6 Fuß & 3 Fuß Tiefe festhalten, Die maßgebende Brücke vorhalb Griedlen sei im Fundament 6 Fuß breit & im Gewölbe 3–3 1/2 Fuß hoch; ebenso sei oberhalb & unterhalb der strittigen Strecke der Bach auf diese Weite geöffnet & hab es sich noch nie gezeigt, daß diese Baute unnöthig seien. Der jenseitige Anstößer, Hr. Grob, sei zur Ausführung der Arbeit bereit, sobald Hr. Näf dazu Hand bieten wolle.
In dem Schreiben vom 2. November 1881 wiederholt und bestätigt der Gemeindrath einen Theil des schon im Schreiben vom 13. Oktober Gesagten & fügt ferner an, es werde über die entsprechenden Kosten ein Vertheilungsplan angefertigt & dem Bezirksrathe zur Genehmigung eingereicht werden; dagegen bestreite er jede Pflicht von Seite der Gemeinde, da nach § 21 des Gesetzes nur in außerordentlichen Fällen die Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden dürften, während es sich hier nur um eine gewöhnliche Unterhaltung handle.
D. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 24. November 1881 den Hrn. Näf mit seinem Rekurs abgewiesen, aus folgenden Gründen:
1. Auf der Lokalität sei Namens des Rekurrenten zugegeben worden, daß es sich hier um ein öffentliches Gewässer handle, und es habe der Bezirksrath  keinen Grund, dieser Anschauung entgegenzutreten, denn das Gesetz, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer, bezeichne als solche u. A. auch die Bäche.
2. Die Frage, ob es sich um eine Korrektion handle, müsse verneint werden; der Bach laufe in verschiedenen, ganz unregelmäßigen Krümmungen zwischen beiden anstoßenden Grundstücken & es sei derselbe nach & nach so eingedämmt worden, daß das vorhandene Bachbett nicht mehr genüge. Hätte das Oeffnen des Baches regelmäßig stattgefunden, so wäre der Zustand desselben ein ganz anderer & unzweifelhaft auch die Richtung eine mehr gerade. Vor Inkrafttreten des Gesetzes hätte Niemand daran gedacht, andere als die Anstößer als die für den Unterhalt Pflichtigen auszumachen. Nun werde nichts weiter verlangt, als daß der Bach auf eine gewisse Breite & Tiefe geöffnet und im Uebrigen ungefähr in der gleichen Richtung belassen werde.
Der Bezirksrath könnte auch dann noch nicht annehmen, daß es sich um eine Korrektion handle, wenn der Bach in ganz gerader Richtung geöffnet werden sollte, was allerdings im Interesse der beidseitigen Anstößer liegen würde.
3. Wenn es sich aber nur um Unterhalt handle, so kämen die betreffenden unter Tit. II des Gesetzes angeführten Bestimmungen zur Anwendung. Der Gemeindrath habe im vorliegenden Falle gemäß der ihm laut § 16 zustehenden Pflicht der Aufsicht, speziell auch in Folge Beschwerde des auf der andern Seite anstoßenden Grundeigenthümers gehan-  delt. Es könne wol kaum davon gesprochen werden, daß hier eine Summe von Interessen in Frage komme, & daß daher die Gemeinde als mitverpflichtet erscheine. In solchen Fällen könne es sich nur fragen, ob vielleicht noch andere Grundstückbesitzer Interesse an der Ausführung der Arbeit haben & herbeigezogen werden könnten, was aber hier nicht der Fall sei. Der § 17 des Gesetzes könne kaum in der Art interpretiert werden, daß in allen Fällen, auch bei kleinern Bächen, wo ein öffentliches Interesse nicht vorliege, die Gemeinde beitragspflichtig sei & daß die politische Gemeinde auch den Unterhalt auszuführen habe. Ober- & unterhalb sei die Sache durch die Anstößer ausgeführt worden. Eine Anwendung des Schlußsatzes von § 17 auch auf die kleinsten Verhältnisse würde die Gemeinde zur Uebernahme von ungerechten Lasten zwingen. Die Grenze zu ziehen würde Sache der Administrativbehörden sein. Das Vorgehen des Gemeindrathes Hausen müsse gebilligt werden & es sei auch die von demselben festgesetzten Breite & Tiefe den Verhältnissen entsprechend.
4. Die Behauptung des Rekurrenten, als verliere sein Grundstück an Ertragfähigkeit könne der Bezirksrath nicht anerkennen, sondern müsse sich um so eher auf den gegentheiligen Standpunkt stellen, als dem Beschwerdeführer nach Angabe das Wässerungsrecht zustehe und durch eine derartige rationelle Einrichtung ein größerer Ertrag erzielt werden könne, als beim Vorhandensein von nachtheilig wirkendem Stauwasser.  
E. Gegen diesen Beschluß hat Hr. Näf in Beilage vom 26. Dezmebr 1881 bei dem Regierungsrathe Rekurs erhoben, & führt darin an:
Er wiederhole seine im Rekurs an den Bezirksrath angeführten Begehren & Rekursgründe; überhaupt verweise er auf diese Rekursschrift; auch habe er den Beschluß des Gemeindrathes vom 20 Septbr. dahin verstanden, daß er den Bach in gerader Linie zu öffnen habe. In diesem Beschluß sei von einem Projekt, oder von ausgesteckten Pfählen keine Rede. Zu der Zeit, als ihm der gemeindräthliche Beschluß zugekommen sei, seien allerdings hie und da Pfähle längs des Baches gestanden, nach welchen aber der Bach eine gerade Richtung erhalten hätte, wodurch ihm eine Korrektion zugemuthet worden sei. Uebrigens enthalte auch die Oeffnung des Baches auf 6 Fuß Breite & 3’ Tiefe eine Korrektion. Niemals habe der Bach solche Dimensionen gehabt, was auch daraus hervorgehe, daß die Brücke über denselben zwischen der Wiese des Hrn. Grob und seinem Riedt nicht breiter sei als 3’, und daß demnach nie eine Ueberschwemmung stattgefunden habe, als letzten Herbst.
Der Bach sei auf der 800’ langen Strecke seinem Lande noch nie breiter als 3’ & nie tiefer als 1 1/2–2’ gewesen. Bei einer Verbreiterung auf 6’ und einer Vertiefung auf 3’ müßten zur Sicherung der Ufer Faschinenwerke angewandt werden; er müßte also zu  den enormen Arbeiten erst noch Faschinen kaufen. Er stelle daher das Gesuch, es möchten die gemeinds- & bezirksräthlichen Beschlüsse aufgehoben, eventuell im Sinne des Rekurses abgeändert, und endlich eventuell eine neue Frist für die Arbeit angesetzt werden.
F. Auf diesen Rekurs erwiedert der Gemeindrath Hausen, er halte sich auch jetzt noch an seine Rekursbeantwortungen an den Bezirksrath vom 13. Oktober & an den beim Augenschein am 24. November von dem Präsidenten mündlich gehaltenen Vortrag und hebe noch besonders hervor: Auf die Beschwerde des Rekurrenten, daß vor dem Augenschein vom Bezirksrath gegenüber den Parteien kein Schriftwechsel stattgefunden habe, bemerke er, daß solches in Verwaltungssachen gar nicht nothwendig sei. Rekurrent stelle sich immer auf den Standpunkt einer Korrektion, was aber durchaus unrichtig sei; der Gemeindrath habe diese Angelegenheit nie als Korrektion, sondern immer nur als Unterhalt behandelt. Der Gemeindrath habe in seiner Aufforderung an Hrn. Näf bemerkt, der Bach solle auf 3’ Tiefe & 6’ obere Breite ungefähr nach der von Hrn. Gemeindeammann Grob angefangenen Baute geöffnet werden und die Richtung sei ja durch Pfähle bezeichnet gewesen & zwar nicht in gerader Linie, sondern es würde sich der Bach nach wie vor schlängeln; auch würden durch diese Erweiterungen nur die krassesten Biegungen  vermindert, was dem jenseitigen Landanstößer, Hrn. Grob, weit mehr Land wegnahm als Hrn. Näf. 
Die Pfähle seien nie verändert worden; auch habe Hr. Grob den nämlichen Auftrag erhalten, wie Hr. Näf, sich aber sofort bereit erklärt, vereint mit Hrn. Näf den Bach zu öffnen.
Der ganze Jonabach ober- & unterhalb diese Stelle werde von den Anstößern unterhalten; die Gemeinde habe nur in außergewöhnlichen Fällen, & wenn dieselbe ein größeres Interesse dabei habe, an den Unterhalt beizutragen, was aber hier nicht der Fall sei. Die etwas größere Arbeit rühre einzig daher, weil die Anstößer Jahre lang nichts gethan hätten. Es werde zugegeben, daß nach den Buchstaben des Gesetzes der Gemeindrath die Leitung der bezüglichen Unterhaltungsarbeiten zu übernehmen habe; in der ganzen Gemeinde werde die Ausführung der Unterhaltungsarbeiten sämmtlicher Bäche durch die Anstößer besorgt & der Gemeindrath habe nur die Aufsicht. Das Gesetz betr. die a-Korrektion der-a öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt, beziehe sich hauptsächlich auf größere Flüsse & es habe der Gesetzgeber dabei nicht im Auge gehabt, daß die Gemeinden am Unterhalte jedes Baches sich finanziell zu betheiligen hätten, und auch nicht, daß die Gemeinden die Unterhaltungsarbeiten übernehmen wollten. Durch die Oeffnung des Baches erhalte das Riedt des Herrn Näf viel größeren Werth, weil es mehr & schönere Streue trage; es sei da-  her hier von keiner Entwerthung zu sprechen. Das Anbringen von Faschinen zur Sicherung der Ufer sei gar nicht nothwendig; auch würden die Kosten höchstens 80 Fr. betragen.
Der Gemeindrath beantrage also Gutheißung seiner Verfügung, bezw. des bezirksräthl. Beschlusses, & Abweisung des Rekurrenten unter Kosten- & Entschädigungsfolgen für denselben.
G. In Schreiben vom 9. Febr. l. Js. beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurses & bestätigt im Wesentlichen den Inhalt der Antwort des Gemeindrathes Hausen, namentlich, daß er sich in diesem Falle nicht um eine Bachkorrektion, sondern nur um den Unterhalt eines Bachbettes handle, & daß die Arbeit für den Rekurrenten keineswegs die Opfer erfordere, wie er sie darstelle; künstliche Vorrichtungen zum Schutze der Bachufer bedürfe es nicht. Er verweise übrigens auf die in seinem Entscheid angeführten Gründe.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Beisein von Abgeordneten des Gemeindrathes & Hrn. Näf wurde eine Untersuchung auf dem Lokale vorgenommen, und dabei folgendes gefunden:
Die streitige Strecke des Jonabaches hat dem Baue des Rekurrenten nach eine Länge von ca 240 m. Das Bachbett, das jedenfalls seit vielen Jahren nie geöffnet worden ist, hat gegenwärtig eine Breite von  0,6–0,9 m und eine Tiefe von 0,45–0,60 m. Ueber demselben befindet sich eine Fahrbrücke mit einer Lichtweite von 0,9 m & einer Höhe von 0,45 m, welche umgebaut & erweitert werden müßte; unmittelbar oberhalb dieser Strecke hat Hr. Gemeindeammann Grob das Bachbett auf eine Länge von ca 60 m in gerader Linie mit einer obern Breite von 1,80 m; einer Sohlenbreite von 0,9 m & einer Tiefe von 0,9 m geöffnet. Von da aufwärts bis ca 510 m hat das Bachbett eine Breite von 1,2–1,8 m, und eine Tiefe von 0,45–0,60 m, ist aber in einem äußerst vernachlässigten Zustande, so daß hier eine Instandstellung ganz am Platze wäre. Von der streitigen Strecke an abwärts ist das Bachbett gehörig geöffnet. Auf dem Lokale wurde die Nothwendigkeit der Bachöffnung von Hrn. Näf nicht bestritten, dagegen glaubte er, es dürfte eine Breite von 3’ und eine Tiefe von 2’ genügen, während Hr. Grob mit den vom Gemeindrathe verlangten Dimensionen ganz einverstanden ist. Während der Rekurrent eben alles der Gemeinde überbinden will, glaubt der Gemeindrath zu gar nichts pflichtig zu sein, weil es sich hier nur um den Unterhalt eines kleinen Baches handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern wird in dem Sinne genehmigt, daß bei Nichtbefolgung der gemeind-  räthlichen Aufforderung von Seite des Hrn. Näf, die politische Gemeinde die Ausführung der Arbeit, auf Rechnung des Pflichtigen zu besorgen hat, gemäß § 17, l. 3 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer.
II. Herr Näf hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- 12 Fr. Augenscheins- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern an Hrn. Näf unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Hausen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
