Fürsprech Dr Fick, dhr. Abweis. ss Recurses betr. Untersagung e. Baute.

In Sachen
des Herrn Professor Dr Heinrich Fick in Zürich, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 24. Christm. 1864 den Recurs des Herrn Fick gegen den Beschluß des Stadtrathes, durch welchen dem vom Recurrenten eingereichten Bauplane die Genehmigung versagt wurde, abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Fick mit Eingabe vom 12. Jenner l. Js u. sucht um Aufhebung des genannten stadträthlichen Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Der ostensible Grund, weshalb seinem Bauprojekte die Genehmigung verweigert worden sei, bestehe darin, daß angeblich die Baulinie noch nicht festgestellt sei. Vor dem Ankaufe seines Hauses habe sich Recurrent auf der Stadtkanzlei einen lithographirten Plan geben lassen, auf welchem die Baulinie sehr deutlich u. zwar in der Weise angegeben sei, daß dadurch von seinem Grundeigenthum nichts abgeschnitten werde. Später habe  man ihm einen neuen größern Plan mitgetheilt, ebenfalls mit einer deutlichen Baulinie, die freilich von jener ersten wesentlich abweiche, indem sie einen längern Streifen von dem Grundeigenthum des Recurrenten abschneide. Dabei habe man erklärt, daß dies die wahre Bau- u. Straßenlinie sei. Nun sei es kaum begreiflich, wie die Stadtbehörde erklären könne, daß auch diese von dem lithographirten Plane abweichende neue Baulinie noch immer nicht die definitive sei. Dieser vorgeschützte Grund könne also nicht der wahre sein, sondern es müssen bei der Nichtgenehmigung der projektirten Baute noch andere Ursachen mitgewirkt haben. Zu diesen scheine auch die Rücksicht auf ein Baureglement zu gehören, welches zur Zeit des fragl. Projectes noch nicht in Kraft getreten gewesen u. daher wol schwerlich rückwirkende Kraft beanspruchen könne. In diesem Baureglement werden ganz im Gegensatze zu der Bauordnung solche Vorbauten, wie Recurrent beabsichtige, untersagt; Beschränkungen der in der Bauordnung enthaltenen Baufreiheit durch ein solches Reglement können aber nur auf dem Wege der Expropriation durchgesetzt werden.
F. Der Stadtrath Zürich macht in seiner vom 7. dies datirten Recursbeantwortung darauf aufmerksam, daß den in Frage liegenden Bauplänen aus mehrfachen Gründen die Zustimmung verweigert worden sei.
Einmal seien zur Zeit der Vorlage der Pläne allerdings  die Straßenlinien für Erbauung der Bahnhofstraße, keineswegs aber die Baulinien für die an dieser Straße zu erstellenden Privatgebäude endgültig festgesetzt gewesen. Der Stadtrath habe zwar in dem von ihm aufgestellten Baureglement für die Bauten an der Bahnhofstraße am 11. Weinmonat 1864 Festsetzungen darüber getroffen; dieses Reglement aber habe erst am 3. Christm. 1864 die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten. Gemäß § 77 der Bauordnung sei unter diesen Umständen die Stadtbehörde befugt gewesen, der Baute des Herrn Fick vor der Hand die Genehmigung zu verweigern. Herr Fick habe ferner an die neue Straße Grundeigenthum abzutreten; eine Uebereinkunft hierüber habe aber im Winterm. 1864 noch nicht stattgefunden gehabt u. sei auch bis jetzt noch nicht erzielt worden, so daß das Expropriationsverfahren habe eingeleitet werden müssen. Es scheine nun dem Stadtrathe nicht anzugehen, daß ein Grundeigenthümer, der für eine Straßenbaute Land abzutreten habe, für Privatbauten die Straße als bereits vorhanden voraussetze, während er seinerseits die Vollendung der Straße durch übermäßige Forderungen für das abzutretende Land verzögere.
Endlich sollte nach dem vorgelegten Projecte der Fußweg am rechten Ufer des Fröschengrabens entgegen Art. 4 eines zwischen der Stadt, dem Rechtsvorfahren des Recurrenten u. einer Anzahl Grundbesitzer am Fröschengraben  am 11. März 1837 abgeschlossenen Vertrages überbaut werden. Könne auch auf dieses Wegrecht über den Platz, den Herr Fick zu überbauen beabsichtige, nach Erstellung der Bahnhofstraße ohne Nachtheil verzichtet werden, so habe dasselbe im Winterm. 1864 doch immer noch seine Bedeutung gehabt. Auch aus diesem Grunde habe der Stadtrath seine Zustimmung zu den eingereichten Plänen nicht ertheilen können.
G. Der Bezirksrath Zürich trägt auf Abweisung des Recurses an, indem er bemerkt, nach seinem Dafürhalten könne der Stadtrath Zürich nicht gezwungen werden, ein Bauproject zu genehmigen, bevor die Baulinie, welche jenes Project berühre, festgestellt sei. Solche Fälle seien seit dem Bestehen der Bauordnung schon oft vorgekommen.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten verweist im Wesentlichen auf die Beantwortung des Recurses u. bemerkt im Weitern: Erst unterm 3. Christm. v. Js ertheilte der Regierungsrath den vom Stadtrathe in Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 25. Jenner 1864, betr. die Verlegung der Militäranstalten, Herstellung der Bahnhofstraße u. s. w. vorgelegten Plänen die Genehmigung; gleichzeitig erfolgte der Beschluß betr. Veröffentlichung jenes Großrathsbeschlusses [s. Amtsblatt vom 23. Christm. 1864, Abth. Gesetze u. Verordnungen] u. die Genehmigung des Baureglements für Bahnhofquartier u. Bahnhofstraße. Der Stadtrath konnte daher,  indem er unterm 22. Winterm. den Recurrenten abwies, um so eher auf § 1 der Bauordnung sich stützen, da eine definitive Bezeichnung der Grenze des öffentlichen Grundes, der Baulinie u. des Niveau der Bahnhofstraße jedenfalls erst nach dem 3. Christm. stattfinden konnte. Es erscheint demnach der Recurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Recurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an den Recurrenten u. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der vom Recurrenten eingelegten Pläne, c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
