Tanzerlaubniß für die Singgesellschaft Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Herrn J. Bükel in Wipkingen, d. d. 10. hjs. in welchem derselbe Nahmens der dortigen Singgesellschaft dafür einkömmt, daß ihr gestattet werden möchte, Sonntag den 22. hjs. in geschlossener Gesellschaft in der Weid ihr jährliches Gesellschaftsvergnügen nebst Tanzbelustigung abzuhalten
beschlossen
Sei das vorstehende Ansuchen bewilligt und hiervon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
