Landrechtsertheilung an Wilhelm Krauskopf aus Benndorf im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. M. beschloßen, dem Wilhelm Krauskopf aus Benndorf, Regierungsbezirk Koblenz, Königreich Preußen, in Anerkennung seiner Leistungen als Lehrer des Gesanges der hiesigen Cantonsschule, das hierseitige Landrecht gleich einem Schweizerbürger, zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schottikon zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetz-  liche Schirmgeld von 160. Franken, sowie an die politische Gemeinde Schottikon ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bittstellers und der Gemeinde Schottikon unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
