Von der Regierung des Standes Zug wird die Auslieferung der Agatha Elsener von Menzingen verlangt.
Mit Schreiben vom 13. d. M. stellt das Criminalgericht das Ansuchen, daß von der Regierung des Standes Zug die Auslieferung einer gewißen Agatha Elsener aus Menzingen verlangt werden möchte, welche wegen bedeutenden Verdachtsgründen der Theilnahme an Diebstählen in Anklagezustand versetzt worden. 
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, ein solches Requisitoriale unter Mittheilung obigen Schreibens an die Regierung von Zug zu richten.
