Staatsbeitrag an Zürich u. Ausgemeinden u. [Winterthur] an Katasternachführung.
In Sachen der Stadt Zürich nebst den Ausgemeinden Außersihl, Wiedikon, Fluntern, Unterstraß & Enge sowie der Stadt Winterthur,
betreffend Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Kosten für ihre Katasternachführungsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Laut Art. 3 der regierungsräthl. Verordnung, betr. das Katasterwesen, vom 27. Mai 1874 haben diejenigen Gemeinden, welche zum Zwecke vorschriftsgemäßer Nachführung der Grundpläne eigene, regierungsräthlich sanktionierte Geometer haben, Anspruch auf einen jährlichen Beitrag aus der Staatskasse.
Zu diesen Gemeinden gehören nun Zürich, Außersihl, Wiedikon, Fluntern & Unterstraß, welche zusammen ein gemeinschaftliches Katasterbureau unterhalten, sodann Enge & Winterthur, woselbst die bezüglichen Arbeiten durch die dortigen Gemeinde-Ingenieure besorg werden. Alle diese Gemeinden mit Ausnahme von Unterstraß, welche erst im vorletzten Jahr hinzugetreten ist, beziehen schon seit Jahren  Staatsbeiträge, die laut dem zit. Art. 3. 1/3 der Kosten, jedoch 1000 Fr. je für eine Gemeinde nicht übersteigen dürfen.
Die übrigen Ausgemeinden Zürichs [Oberstraß ausgenommen] haben zwar ebenfalls ihre zum Theil ganz ordentlichen Vermessungen, aber ohne amtlichen Charakter, & sind daher auch nicht zu Staatsunterstützungen berechtigt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach einer von dem Katasterverifikator vorgenommenen Einsichtnahme ergeben sich für die genannten Gemeinden während des Jahres 1884 folgende Leistungen:
Zürich: Hier weist das Jahr 1884 sowohl in öffentlichen Straßen & Quartieren, als auch im Privateigenthum ziemlich große Veränderungen, zusammen 35 notarialische Mutationen, auf. Nennenswerth sind der Ausbau des Zähringer- & des Rordorfquartiers, die Korrektion der Leonhardgasse, die Umgestaltung beim Tonhalle- & Bellevüe-Quartier, Stadelhoferplatz, Gaißbergquartier & Neustadtgasse, beim Kantonsschulplatz, der neuen Hottingerstraße & Falkengasse, ferner die Regulirung der Eigenthumsverhältnisse des Sihlkanals, dann die Neubauten & Grundstückvertheilungen an der Froschaugasse, beim blauen Fahnen [Berichthaus] im  Kappelerhofquartier, an der Rosengasse, Ringmauer, bei der Chocoladenfabrik, im Kasernenplatz, an der Mauegg-Usteri-Löwenstraße und Kantonalbankgasse.
Durch die Quaianlagen etc. wurden wesentliche Veränderungen im öffentl. Straßen- und Wassergebiet veranlaßt, & es müßte behufs genauer Konstatirung derselben, namentlich auch der See- & Hafenabtretungen vom Staats an die Stadt, eine neue Berechnung des Stadtbannes aus den Coordinaten gemacht werden.
Aufschließend an den vorjährigen Bericht ist besonders zu erwähnen, daß vom gemeinschaftlichen Katasterbureau über die verschiedenen & vielfachen Operate eine gute & deutliche Registratur eingeführt ist, & namentlich auch auf die Feststellung neuer zuverläßiger Fixpunkte für die vorkommenden Vermessungen großer Werth gelegt wird, da die alten beinahe durchwegs weggekommen sind & die Originalaufnahmen dadurch erschwert werden. Auch auf die Erhaltung der Handrisse wird besondere Sorgfalt verwendet.
Die Kosten für die Nachführungsarbeiten in der Stadt Zürich betragen 3227 Fr. es darf also Staatsbeitrag das Maximum von 1000 Fr. angenommen werden. 
Außersihl. Die hier vorgekommenen 36 Mutationen repräsentiren namentlich die Herstellung des Limmatplatzes & der Dammdurchfahrt, die Korrektionen & Vollendungen der Blumen-, Werd-, Zweier-, Anker-, Hard & Badenerstraße & der Langgasse. Es ist hiebei besonders zu bemerken, daß nunmehr die fertigen Straßen auch konstatirt wurden, da während der Korrektion & Anlage derselben nur die anstoßenden Privatbetheiligungen ermittelt werden konnten. Im Fernern wurden Nachführungen noch durch eine Reihe von Neubauten, Theilungen etc. im Industrie-, Kramer- & Brauergaßquartier, im Neufrankenthal, Werdgut u. s. w. nothwendig. Die neu angefertigten Polygon-Uebersichtsblätter u. Punktregister sind in dieser den Veränderungen immer stark ausgesetzten Gemeinde in der Weise vervollständigt, das alle betreffenden vorhandenen Notizen leicht gefunden werden können.
Die Kosten für Außersihl betragen 1809 Fr. & berechnet sich demnach der Staatsbeitrag von einem Drittheil auf 600 Fr.
Wiedikon. Die in dieser Gemeinde nöthig gewordenen 15 Mutationen umfassen besonders die Veränderungen an der Bremgartner-[,] Birmensdorfer- & Badenerstraße, einige Neubauten,  Theilungen & Arrondirungen im Gießhübel, auf der Aegerten, im Feldegg, hinterm Dorf, beim Friedhof, im Bächli & auf dem Uetliberg.
Zufolge stärkerer Parcellirung, wesentlich Neubauten & bedeutender Zunahme der Grundstückwerthe, namentlich z. B. im Aegerterquartier, genügte für die erforderliche Deutlichkeit & Genauigkeit der Maßstab 1:1000 nicht mehr, & es mußten daher für diese Komplexe neue Blätter im Maßstab 1:500 angelegt & die betr. Partien neu eingetragen werden, was den dortigen Eigenthümern nicht besonders verrechnet werden konnte & auf allgemeine Kosten fällt; es dürfte dieß bei der staatl. Betheiligung etwelche Berücksichtigung verdienen.
Die Kosten betragen 1179 Fr. & es erscheint ein Staatsbeitrag von 400 Fr. als gerechtfertigt.
Fluntern. Erforderlich waren 9 Mutationen in Folge Korrektion der Hohl- & Hochgasse & einiger Privattheilungen & Neubauten an der Hoch-, Zürichberg- & Freudenbergstraße und im Plattenquartier. Hier macht sich stets der Uebelstand des mangelhaften Originalmaterials fühlbar & vertheuert die Nachführungen wesentlich; immerhin bewährt es sich aber auch hier, daß ein schlechter Plan immer noch besser ist, als gar keiner, & es ist derselbe z. B. bei einigen Grenzher-  stellungen sehr wohl zu Statten gekommen. Im fernern ist noch zu bemerken, daß zur Zusammenstellung des sämmtlichen Staatseigenthums in Fluntern, Oberstraß & Zürich, die Vorbereitungen durch Fixpunktbestimmungen in der Weise getroffen sind, daß ein gegenseitiger Anschluß in den verschiedenen Gemeinden ermöglicht ist & es nur noch einer kompleten Vermarkung bedarf, um einen genauen & zuverläßigen Plan des staatlichen Areals herzustellen.
Die Kosten für Fluntern belaufen sich auf 1343 Fr. & es resultirt also ein Staatsbeitrag von 450 Fr.
Unterstraß. Die 15 Mutationen in dieser Gemeinde beziehen sich im Wesentlichen auf den Neubau der Weinbergstraße, die Korrektion der Turnergasse, dann einige Grundstückveränderungen & Privatbauten an der Weinbergstraße & Kanonengasse, im Haldengutquartier, im fallenden Brunnenhof, an der Rosenbergstraße & im Milchbuck. Diese Gemeinde hat den neuesten Cataster mit allen vorschriftsgemäßen Operaten & es leistet derselbe allen gemoetr. & gesetzl. Anforderungen Genüge. Diesem Umstand ist es zu verdanken, daß die Nachführungen leicht, rasch & zuverläßig gemacht werden können.  
Die Kosten betragen 748 Fr., demnach darf der Staatsbeitrag auf 250 Fr. berechnet werden.
Für diese sämmtlichen 5 Gemeinden wurden im letzten & den frühern Jahren Ergänzungsblätter nothwendig. Das Katasterbureau hat eine größere Partie mit einem Kostenaufwande von 500 Fr. angeschafft, um solche gut austrocknen lassen zu können & längere Zeit in gleichmäßiger Qualität vorräthig zu haben. Laut § 19 der obergerichtl. Verordnung vom 16. Okt. 1865, betr. Katastervermessungen, werden die Kosten der Ergänzungsblätter vom Staate getragen. In den letztern Jahren wurde hiefür nichts berechnet, & es erscheint daher die Verabreichung eines bezüglichen Staatsbeitrages von 200 Fr. gerechtfertigt, welcher Betrag ungefähr dem Werthe der in den letzten Jahren verwendeten Ergänzungsblätter entsprechen mag.
Im Allgemeinen kann gesagt werden, daß in den erwähnten, dem gemeinschaftlichen Katasterbureau zugehörigen Gemeinden die Nachführungsarbeiten, soweit es bei dem vorhanden Originalmaterial möglich ist, vorschriftsgemäß ausgeführt wurden, & daß der Ordnung & Erhaltung der verschiedenen Operate die nöthige Aufmerksamkeit geschenkt wird. 
Enge. Auch hier zeigt sich, wie in Unterstraß, die erfreuliche Thatsache, daß bei vollständigen & exakten Original-Operaten, sowie dem Vorhandensein einer genügenden Anzahl Fixpunkte, die Nachführungsarbeiten ungemein erleichtert werden, & daß solche zugleich große Genauigkeit & Zuverläßigkeit bieten, namentlich wenn sie von einem tüchtigen Geometer, wie dieß in der Person des dortigen Gemeindeingenieurs der Fall ist, besorgt werden.
Die in dieser Gemeinde erfolgten 8 Mutationen wurden, nebst einigen kleinern Theilungen, einer Neubaute & der Korrektion der Sternengasse, hauptsächlich durch die Veränderungen im Venedigliquartier veranlaßt, wo eine neue Quartiereintheilung mit 4 neuen Straßen stattfand.
Die hiedurch erwachsenen Kosten betragen 550 Fr. & es kann daher der Staatsbeitrag auf 180 Fr. angesetzt werden.
Winterthur. Da, wie schon in frühern Berichten erwähnt worden ist, die Vermessung daselbst mit allem zugehörigen Material nach & nach erneuert wird, so werden die in dem noch nicht vermessenen Theil vorkommenden Veränderungen nur zur notarialischen Orientirung in den alten lithographischen Blättern eingetragen, und die  bezüglichen Kosten ziemlich vollständig den betheiligten Grundeigenthümern verrechnet. Mit dem Fortschreiten der Neuvermessung werden diese Nachführungen immer weniger zahlreich & schon im letzten Jahr waren beinahe keine solchen zu notiren.
Die Neuaufnahme selbst erstreckte sich im Jahr 1884 auf das Weichbild der Stadt, wie solches in dem aufgestellten Programm für die in 5–6 Jahren auszuführenden Arbeiten für dieses Jahr vorgesehen war. Selbstverständlich ist dieß die schwierigste & detaillirteste Partie, und wurde aber auch hier unter der Leitung des bewährten Stadtingenieurs mit großer Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt. Sämmtliche Scheide- & Hofmauern wurden konstatirt und alle sicht- & darstellbaren Details in den Straßen und Höfen vermessen, so daß auch in diesem wichtigsten Theil der Stadt die Eigenthumsverhältnisse deutlich & genau angegeben, und auch allfällige Servituten veranschaulicht werden können.
sind die Coordinaten berechnet, was zwar mehr Zeitaufwand erfordert, dagegen um so mehr Genauigkeit bietet. Die in den frühern Jahren gemachen Aufnahmen, sowie ungefähr 1/3 Theil  der letztjährigen sind aufgetragen & verifizirt, d. h. es werden fortwährend zahlreiche Kontrolmaße gemacht & es konstatiren dieselben durchwegs, daß nur Differenzen weit unter der Fehlergrenze vorkommen. Es bestätigt sich überhaupt immer mehr, daß anstatt der vorjährigen sehr mangelhaften Vermessung eine Leistung in Aussicht steht, welche allen technischen & gesetzlichen Ansprüchen vollständig entspricht. Zu bemerken ist noch, daß in den schon vermessenen Partien wieder verschiedene Veränderungen vorgekommen sind, welche an Hand des nun guten Materials mit Leichtigkeit genau & zuverläßig erhoben & eingetragen werden konnten; auch zu erwähnen ist noch die vorhandene ebenfalls sehr deutliche Registratur über das ganze Vermessungsmaterial.
Die im letzten Jahr erwachsenen Kosten betragen 5883 Fr., welche von der Gemeinde zu tragen sind; es rechtfertigt sich daher auch hier, das Maximum des Staatsbeitrages von 1000 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Kataster-Nachführungsarbeiten während des Jahres 1884 werden im Sinne von § 3 der  regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 nachstehende Staatsbeiträge auf Rechnung des Titels VIII E. b. ertheilt:
Der 
Stadt
Zürich
Fr.
1000
“
Gemeinde
Außersihl
“
600
“
“
Wiedikon
“
400
“
“
Fluntern
“
450
“
“
Unterstraß
“
250
dem gemeinschaftl. Katasterbureau für Ergänzungsblätter etc.
“
200
der
Gemeinde
Enge
“
180
“
Stadt
Winterthur
“
1000
Sa
Fr.
4080
II. Mittheilung an die Stadträthe Zürich & Winterthur, die Gemeindräthe Außersihl, Enge, Fluntern, Unterstraß & Wiedikon, an das Katasterbureau in Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
