Statthalteramt Bülach. Anzeige von dem Hinschied des Herrn Statthalter Hartmann Keller von Glattfelden.
Herr Bezirksrathsschreiber Kern in Bülach zeigt mit Schreiben vom 21 dß. Mts. den am gleichen Tage erfolgten Hinschied des Herrn Statthalter Hartmann Keller daselbst  an, mit dem Beifügen, daß der Verstorbene am 25 dieß beerdiget werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien die Herren Regierungsräthe Benz und Huber und Staatsschreiber Keller eingeladen, dem Leichenbezeugnisse des Herrn Statthalter Hartmann Keller Namens des Regierungsrathes beizuwohnen.
II. Herr Bezirksrathsschreiber Kern in Bülach wird beauftragt, als Stellvertreter die Amtsgeschäfte einstweilen zu besorgen, den Wahlkreis Bülach zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Hartmann Keller erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, sowie die Bezirkswahlversammlung zur Hinterbringung eines Dreiervorschlages für die Stelle eines Statthalters des Bezirkes Bülach zu veranlaßen.
III. Mittheilung von Disp. II an die Direktion der Finanzen und an Herrn Bezirksrathsschreiber Kern.
