Bewilligung e. Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille.
Mittelst Zuschrift vom 12 v. Mts berichtet der schweizerische Konsul in Marseille, daß er im Jahre 1853 auf die Unterstützung von 6 hülfsbedürftigen Zürchern Frk. 45. verwendet habe.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird ein Beitrag von Frk. 75. auf Rechnung des freien Kredits vom Jahre 1853 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
