Hutzikoner Dorfbach – Anstößer. Rek. betr. Reinigung d. Bachbettes.
In Sachen
der Anstößer an den Dorfbach in Hutzikon, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Reinigung eines Bachbettes,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 4. Hornung d. Js. beschlossen, es sei dem Gemeindrathe Turbenthal überlassen, in diesem sowie in künftigen ähnlichen Fällen im Sinne von Erwägung 2 zu verfahren.
F. Namens der erstinstanzlich aufgetretenen Rekurrenten beschwert sich hierüber Hr. Fürsprech Dr Bertschinger mit Eingabe vom 10. April und sucht dafür nach, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes dahin abgeändert werden, daß die Verfügung des Gemeindrathes Turbenthal vom 3. Christmonat 1872 aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen werde, nach § § 35 & ff. des Wasserbaugesetzes zu verfahren.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Bezirksrath beweise in Erwägung 2 selbst, daß die erwähnte gemeindräthliche Verfügung ungesetzlich sei. Daraus folge, daß dieselben aufgehoben und daß der Gemeindrath nach dem cit. Gesetze verfahren müsse und ihm nicht über-  lassen bleiben dürfe, nach Belieben gesetzlich oder ungesetzlich zu verfahren.
G. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Rekursbeantwortung, daß eigentlich das Gesuch der Rekurrenten mit Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses so ziemlich übereinstimme. Der Bezirksrath habe sich nicht veranlaßt gefunden, den Beschluß des Gemeindrathes aufzuheben, sondern habe sich darauf beschränkt, den Gemeindrath anzuweisen, im Sinne der Erwägungen nach § § 35, 42 und 43 des Wasserbaugesetzes zu verfahren. Dadurch sei das vom Gemeindrathe eingeschlagene bisherige Verfahren von selbst aufgehoben und jener auf den gesetzlichen Weg verwiesen, was eben auch die Rekurrenten verlangen.
Der Regierungsrath hat,
da aus der Antwort des Bezirksrathes hervorgeht, daß der Streit sich nur noch um Worte dreht, und in Wirklichkeit der rekurrirte Beschluß und das Verlangen der Rekurrenten ganz identisch sind,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Bertschinger, den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
