Bewilligtes Gesuch der Schulgenossenschaft Unter-Illnau um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst.
In Sachen der Schulgenossenschaft Untere Illnau betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem Gutachten vom 11ten Juni, daß die Schulhausbaute zu Unter-Illnau in allen Theilen genau und nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Riß und Plane ausgeführt sei.
B. Das Schullokal enthält außer den gesetzlichen Räumen ein Spritzenhaus, zwei Kammern und ein Zimmer, das für eine Arbeitsschule benutzt werden könnte.  
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt 					fl 6792 	ß. 16.
D. Davon kommen nach dem Regulative vom 7t Heumonat 1847. als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages nicht in Berechnung fallend in Abzug						“  2027	“  13.
Verbleibt demnach als Summe für Ermittlung des Staatsbeitrages  die Summe von						fl 4756.	3.
							in Franken 7624.	–
E. Freiwillige Beiträge wurden nicht geleistet;
Das Versteuerbare Vermögen beträgt 				Frkn. 304,900.
Die Erwerbsteuer						Frkn. 16.	Bzn. 41
In der Gemeinde wohnen 173. Aktivbürger in 111. Haushaltungen. Außerordentliche Lasten sind die letztjährige Armensteuer von 1 1/2 %. und Straßenausgaben.
F. Nach dem Regulativ vom 7ten Juli 1847. fällt die Gemeinde in die Klasse der mittelmäßig begüterten, die mit 1/9. bis 1/8. an die Gesammtsumme, welche in Berechnung fällt, bedacht werden kann, sie nähert sich jedoch mehr der ersten als der dritten Klasse, daher ihr 1/9. der Baukosten in runder Summe Frkn. 850. zu verabreichen sind.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Unter-Illnau  an die Kosten des erwähnten Schulhauses ein Beitrag von Frkn. 850. bewilligt.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens für sich und zu weiterer, nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion des Finanzwesens zur Vollziehung auf den Kredit „für Unterstützungen an Schulhausbauten“ auf das Jahr 1850.
