Commission für eine Verbindungsstraße nach Oberstraß, Gesuch um Verlängerung der Inhibitionsfrist gegen die H[erren] Escher-Wyss u. Cie.

[Praesidial-Verfügungen.]
vom 19. Februar 1870.
Das vom Bezirksrathe Zürich empfohlene Gesuch der gemeinsamen Commission für die gütlichen Verhandlungen betreffend die projektirte Verbindungsstraße nach der Gemeinde Oberstrass um Erstreckung der Dauer der Inhibition gegen die Neubauten der H[erren] Escher-Wyss & Cie. bei der Bahnhofbrücke wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
