Anstände mit der Großherzoglich Badischen Regierung wegen dortseitiger Besteuerung überstoßender Güter.
Über die Verhandlung mit der Großherzoglich-Badischen Regierung wegen dortseitiger Besteurung überstoßender Güter wurden nachfolgende Acten vorgelegt: Erstens ein Schreiben des Großherzoglichen Minister-Residenten, Herrn von Dusch, d. d. 8ten hujus, durch welches das landesherrliche Besteurungsrecht auf den ganzen Territorial-Umfang behauptet und die hierseitige, dem Markenbriefe von 1652. gegebene Auslegung wegen Unzuläßigkeit von Neuerungen in dieser Beziehung in Widersprich gelegt wird, mit der Anzeige, daß auch die Cantone Basel, Aargau und  Schaffhausen das Großherzogliche Besteurungsrecht freywillig anerkannt haben. Zweytens ein Bericht des Herrn Statthalter Kern vom 8ten hujus, aus welchem sich Folgendes ergibt:
Es habe der Großherzoglich Badische Oberamtmann, Herr von Weinzierl, ihm die Eröffnung gemacht, daß diese Steuerforschung auf die in das Badische Territorium hinüberlangenden Grundstücke von Rafz, Wyl, Hüntwangen, Buchenloo und Wasterkinden von Repartition der seit 1803. darauf haltenden Kriegsschulden herrühre, und im Ganzen mit Capital und Zinsen fl. 773. 57. xr betrage. Dieser Steuerbezug sey von den betreffenden Einnehmern vernachläßigt, nun aber von höherer Behörde der Auftrag ertheilt worden, die Eincaßirung mit Ernst zu besorgen, unter Androhung, daß wenn die Bezahlung nicht in Zeit von vier Wochen erfolge, die Güter in Beschlag genommen und an die Meistbietenden verkauft werden würden.
Auf dießfällige Vorstellungen des Herr Statthalters habe der Herr von Weinzierl erklärt, man seye jenseits zum Nachlaß einiger Jahrzinse nicht ungeneigt, jedoch in der Voraussetzung, daß unter Dafür-  haftung der Gemeindräthe der gesammte Betrag bis Weinachten aus einer Hand baar bezahlt werde, auch habe sich dieser Herr Beamtete zu einer nochmahligen Zusammenkunft für dießfällig gütliche Beendigung geneigt bezeigt.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung erkennt, daß das von Baden behauptete Besteurungsrecht kaum mehr mit einigem Erfolge in Widerspruch gelegt werden könne, zumahl die Execution bey jenseitiger Behörde stehe. Hingegen laßen sich gegen die nun ausgesprochene Forderung als Rechtsgründe anführen, daß einerseits die Bezahlung solcher Abgaben erst mit demjenigen Zeitpunkte beginnen sollte, in welchem von der hierseitigen Regierung diese Steuerabtragung anerkannt worden, anderseits aber jedenfalls die Zinsberechnung sehr unbillig und unzuläßig seye, weil die dießseitigen betreffenden Güterbesitzer eine dießfällige Verpflichtung bis anhin nicht anerkannt haben, und also der lange Zeitverlauf allein den Badischen Einnehmern Schuld zu geben sey.
Der Herr Statthalter Kern wird also beauftragt, mit diesen und andern Vorstellungsgründen, so wie auch un-  ter Vorbehalt des Reciprocitätsrechtes, in einer nochmahligen Conferenz mit dem Herrn von Weinzierl auf möglichste Ermäßigung jener Forderung hinzuarbeiten, und auch die Angesprochenen darüber zu verständigen, der Regierung aber über den Erfolg seiner dießfälligen Bemühungen wieder Bericht zu erstatten.
