[Jakob] Siegfried u. Mithafte in Langnau. Rückweisung ihres Rek. betr. Benutzung e. Flurweges an d. Bez. Rath.
In Sachen
des Hrn. Jakob Siegfried im Höfli, in Langnau, & Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Benutzung eines Flurweges des sog. Gibelrebenweges,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 28. Herbstmonat und verlangen Rückweisung des Streitgegenstandes an die erste Instanz zu gütlicher oder rechtlicher Erledigung, indem sie im Wesentlichen anführen: Das in Fact. B erwähnte Protokoll über die Verhandlungen der Flurgenossen vom 27. August 1874 sei unrichtig und enthalte eine arge Entstellung der  Wahrheit. Der Gemeindrath Langnau, welcher anstatt der frühern Flurkommission in Sachen zu handeln hatte, habe diesen Anlaß benutzt, um seiner Stellung als Gegner der Rekurrenten im Administrationsgesetz aufzuhelfen.
Nicht sie – Rekurrenten – haben auf die Weiterführung des Rekurses gegen den Gemeindebeschluß vom 19. April 1874 verzichtet, sondern es habe der Gemeindrath den Abstand von seinem Begehren als nothwendig erachtet und daher auch die Kosten zu übernehmen. Die Eingabe des Gemeindrathes sei ihnen vom Bezirksrath nicht zur Vernehmlassung mitgetheilt worden. Eine Abstandserklärung von Seite der Rekurrenten sei nicht nur nie erfolgt, sondern müßte geradezu als Unsinn bezeichnet werden, da sie dadurch auf das ihnen zustehende Fahrwegrecht verzichten würden.
F. [sic!] In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Oktober hält der Gemeindrath Langnau an der Richtigkeit des Protokolls über die Verhandlungen der Flurgenossen fest. Bei Genehmigung der vorläufigen Uebereinkunft mit dem Forstamt der Stadt Zürich durch die Flurabtheilung sei namentlich betont und verlangt worden, daß hievon dem Bezirksrathe vor Ablauf der in Fact. A bezeichneten  Frist Kenntniß gegeben wurde, damit er in dem Wegstreite keinen Entscheid fasse, weil man in Folge jener Uebereinkunft auf weiteres Vorgehen in Sachen verzichte. Daraufhin habe Hr. Präsident Hotz als Vertreter des Gemeindrathes vorläufig auch auf die Erklärung des Gibelrebenweges als öffentlichen Weg verzichtet und zwar in der Voraussetzung und Ansicht, Jeder, der von der Kirche aus das Gut Langenberg besuchen wolle, sei berechtigt, den streitigen Weg, welcher nach der mehrerwähnten Uebereinkunft dem Gute Langenberg nun auch zudiene, zu begehen, was der Oeffentlichkeit des Weges fast gleichkomme. Es habe keine andere Meinung obwalten können, als die, daß die Gegenpartei, welcher ja aufgegeben war, sich binnen Frist bestimmt auszusprechen, auf weiteres Vorgehen in Sachen, also auf einen bezirksräthlichen Entscheid verzichtete.
G. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat beantragt der Bezirksrath Horgen, gestützt auf die Rekursbeantwortung der Gemeindrathes Langnau, Abweisung der Rekurrenten und bemerkt, er überlasse es dem Regierungsrathe, den Letztern für ihre falsche Darstellung des Sachverhaltes eine angemes-  sene Trölerbuße aufzulegen.
H. Nachträglich, mit Schreiben vom 6. Hornung, legen die Rekurrenten einen Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Langnau vom gleichen Tage ein, wonach auf die Klage des Mitrekurrenten Siegfried die Flurgenossen des Gibelrebenweges anerkannt haben, es sei das Disp. 3 des Beschlusses der Flurgenossen vom 27. August 1874 im Flurprotokoll unrichtig aufgenommen, und ferner erklärt haben, Hr. Präsident Hotz habe damals ausgesprochen, der Gemeindrath Langnau könne in Folge des erwähnten Beschlusses nunmehr auf die streitige Oeffentlichkeit des fraglichen Weges verzichten & und von seinem dießfälligen Begehren zurückzutreten unter Vorbehalt der Ratifikation der Gemeindeversammlung; Herr Hotz wolle dieß sofort dem Bezirksrathe Horgen mittheilen.
Hiezu bemerken die Rekurrenten, es sei dadurch erwiesen, daß die Gegenpartei auf die von ihr verlangte und von den Rekurrenten bestrittene Oeffentlichkeit des Weges in That und Wahrheit verzichtet & damit auch thatsächlich den Abstand erklärt habe; es handle sich also nur noch darum, daß dieß durch Beschluß des Bezirksrathes unter Kosten-  folge für die Gegenpartei aussprechen werde.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die seither erfolgte Aktenvervollständigung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Streitgegenstand zur nochmaligen erstinstanzlichen Entscheidung an den Bezirksrath Horgen zurückgewiesen.
2. Mittheilung an den letztere unter Zustellung der Akten, sowie an den Rekurrenten und den Gemeindrath Langnau.
