Abweisung des Gemeindrathes Enge in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Führung der Rechnung über das Vermögen der Bodmerschen Waisen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion zur Prüfung des Recurses der Gemeindsbehörde von Enge gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Führung der Rechnung des Vermögens der Bodmerischen Waisen in Enge ab Seite ihres Vogtes Herrn Nägeli in da, in Erwägung:  
1.) Daß der Beschluß des Rathes des Innern darauf beruht, daß Herr Nägeli der Aufforderung des Gemeindrathes Enge ein volles Genüge geleistet habe.
2.) Daß jeder Curator schuldig sey, alle zwey Jahre den Vormundschaftsbehörden Rechnung abzulegen, also im vorkommenden Falle keine Gründe vorhanden seyen, Herrn Nägeli zu einer andern, zweyten Rechnung anzuhalten, weil:
a.) keine Klagen über Unrichtigkeiten in der abgelegten Rechnung vorhanden seyen.
b.) keinerley Nachtheile durch diesen Beschluß für die Bevormundeten entstehen können (und also eine feyerliche Verwahrung des Gemeindrathes gegen allfällige Folgen für überflüßig scheint), wohl aber bey Stellung einer zweyten Rechnung oder eines Nachtrages (welche nothwendig auch bedeutende Veränderung in den Büchern zur Folge haben müßte) vermehrte Kosten für dieselbe erwachsen würden;–
gefunden:
Es sey der Recurs des Gemeindrathes Enge unbegründet und daher der Beschluß des Rathes des Innern vom 23. April d. J. bestätigt. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge und des Herrn Nägeli Kenntniß gegeben. 
