Entwurf zu einer Verfassungsgesetz betrf Abänderung des §. 33. der Verfassung [Volkszählung].

Entwurf
zu einem
Verfassungsgesetze betreffend Abänderung des
§. 33. der Verfassung.
Der Große Rath.
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Das letzte Lemma des Art. 33. der Verfassung lautet in Zukunft folgendermassen.
„Als Grundlage zur Ausmittlung der Stellvertretung für den Kanton Zürich gilt die Volkszählung vom Jahre 1836. nach welcher der Große Rath auf diese Weise gewählt, 192. direkte und 12. indirekte Mitglieder zählt. Nach jeder eidgenössischen Volkszählung ist auf Grundlage derselben, die Stellvertretung durch ein Gesetz auszumitteln.“
§. 2. Gegenwärtiges Verfassungsgesetz wird den Bürgern des Kantons Zürich und den in demselben niedergelassenen Schweizerbürgern zur Annahme  oder Verwerfung vorgelegt.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Verfassungsgesetzes beauftragt.
