[Heinrich] Thalmann im Sonnenberg Sternenberg. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Gültigkeit v. Geschwornenwahlen.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Thalmann, im Sonnenberg - Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit von Geschwornenwahlen,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon wies durch Beschluß vom 20. Nov. die Beschwerde des Rekurrenten ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Thalmann mit Zuschrift vom 27. Nov. an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung der von der Gemeindsversammlung Sternenberg vorgenommenen Geschwornenwahlen, indem er im Wesentlichen die erstinstanzlich vorgebrachten Gründe wiederholt und ferner anführt: Die Entschuldigung des Gemeindrathes, er habe nicht genügende Zeit gehabt, um noch  im Wochenblatte des Bezirkes Pfäffikon die betreffende Gemeindsversammlung auf den 14. Nov. auszuschreiben, sei eine müßige; wenn auch dessen Angabe richtig sei, daß bei Anlaß der am 7. Nov. stattgefundenen Wahlen von Bezirksbeamten bei allen vier in der Gemeinde aufgestellten Wahlurnen angezeigt worden, daß am 14. Nov. in der Kirche die Geschwornenwahlen vorgenommen werden, & im Weitern noch am 14. Nov. selbst, beim Einlegen der Stimmzeddel für die Ständerathswahlen in die Urnen, von den Beamten des Wahlbureaus die Wähler auf die Gemeindsversammlung aufmerksam gemacht worden, so sei eine solche Art der Einladung theils ungenügend, theils verspätet; sodann seien nach Eröffnung der Gemeindsversammlung die gesetzlichen Vorschriften in Bezug auf die in Frage stehenden Wahlen nicht verlesen, nicht nach denselben gehandelt & auch keine Stimmenzähler gewählt worden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. Dezember bestätigt der Gemeindrath Sternenberg die bereits schon dem Bezirksrathe ertheilte Antwort & bemerkt im Fernern: Die fragliche Gemeindsversammlung sei nach gesetzlicher Vorschrift eröffnet & als Stimmenzähler seien, ohne daß ein Gegenvorschlag gemacht worden wäre, die bisherigen, nämlich die Herren Friedensrichter Wolfen-  sperger & Gemeindrath Rebsamen bestätigt worden.
F. Mit Schreiben vom 6. Dezember erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, daß er sich nicht veranlaßt finde, hinsichtlich des Rekurses weitere Bemerkungen zu machen.
In Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung, gegen welche Rekurrent in seinem Rekurs nichts Stichhaltiges vorzubringen im Stande war,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Sternenberg & an den Rekurrenten.
