Appellation der Wittwe Ganz v. Embrach betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Wittwe Ganz von Embrach, wohnhaft in Bülach, Beklagte und Appellantin,
gegen
die politische Gemeinde Bülach, Klägerin und Appellatin, –
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–F. siehe das erstinstanzliche Urtheil.
G. Am 27 April hat der Bezirksrath Bülach erkennt: 1) Es sei die Beklagte pflichtig, an die Thurmbaukosten der Kirchgemeinde Bülach vom Jahr 1838 mitzusteuern, wobei jedoch die Einrede der Verjährung, welche der Civilrichter zu würdigen habe, vorbehalten bleibe; 2) Habe die Beklagte die Kosten zu tragen.
H. Gegen dieses Urtheil beruft sich Frau Ganz auf den Regierungsrath und führt an: Die in No 45 des Amtsblattes vom Jahr 1842 erschienene Publikation, auf welche sich das bezirksräthliche Urtheil ausschließlich stütze, berühre sie nicht; denn dieselbe sei „an die ge-  setzlich zur Tragung der über den Kirchthurmbau entstandenen Kosten verpflichteten Bürger und Ansäßer der Kirchgemeinde Bülach gerichtet gewesen.“ Sie habe aber seit dem Tode ihres Mannes weder Grundeigenthum besessen, noch in die Klasse der Niedergelassenen gehört, sondern mit einer bloßen Aufenthaltsbewilligung als Kostgängerin in Bülach gelebt, weßhalb sie jene Bekanntmachung nicht auf sich habe beziehen können. Sie bestreite auch, daß ihr Mann auf der Liste der Beitragspflichtigen eingetragen gewesen sei.
I. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Bülach:
a.) Frau Ganz habe bis zum 23 April 1841 gestützt auf die für ihren sel. Mann ausgestellte von da an bis im März 1854 mittelst einer damals von ihr selbst ausgewirkten und am 30 Juni 1851 erneuerten Neiderlassungsbewilligung in Bülach gewohnt. Erst am 28 März 1854 sei ihr auf ihr Verlangen statt der Neiderlassungsbewilligung eine Aufenthaltsbewilligung zugefertigt worden.
b.[)] Frau Ganz habe in den Jahren 1837 und 1838 ein Vermögen von 64 000 Frk. a. W., von da an bis 1842 ein solches von 66 000 Frk. u. seither noch 36 000 Frk. versteuert.  
c.) Sie habe laut Bescheinigung der Notariatskanzlei vom 19 Februar 1835 bis 12 Juni 1843 in Bülach Grundeigenthum gehabt.
d.[)] Die Behauptung der Wittwe Ganz, daß sie von der Besteurung nichts gewußt habe, verdiene keine Widerlegung. Sie werde nicht bestreiten können, daß der Gemeindrath schon im Jahr 1850 die gleiche Steuer von ihr verlangt habe.
K. Frau Ganz replicirt:
a.) Sie bestreite wiederholt, daß ihr Name im Jahr 1842 auf der Liste der Steuerpflichtigen sich befunden habe oder daß ihr im Jahr 1850 eine Anzeige oder eine Mahnung zugekommen sei. Es stehe also der Forderung jedenfalls die Einrede der Verjährung entgegen.
b.) Es komme nicht auf die Form und den Wortlaut der Urkunde an, mittelst welcher Jemand in einer Gemeinde lebe; sondern die materiellen Verhältnisse des Betreffenden seien für die Frage, ob er als Niedergelassener oder bloß als Aufenthaltsnehmender zu qualifiziren sei, allein maßgebend.
c.[)] Es sei ihr allerdings im Jahr 1835 in Folge einer Erbschaft das Eigenthum an einer Waldparzelle zugefertigt worden. Sie habe aber dasselbe sofort an ihren Tochter-  mann verkauft und wenn auch der Vertrag bloß mündlich abgeschlossen und erst am 12 Juni 1843 gefertigt worden sei, so habe doch ihr Tochtermann vom ersten Augenblicke an das fragliche Grundstück benutzt und beworben; sie selbst sei nie im Besitze desselben gewesen, wofür sie den Beweis anbiete.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Nach der konstanten Praxis der Verwaltungs- sowohl als der Gerichtbehörden haben die erstern in Streitigkeiten der vorliegenden Art bloß die anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes festzustellen, dagegen ist es Sache der letztern die thatsächliche und die privatrechtliche Seite des Falles zu würdigen.
2. Die beiden Fragen: a) ob Frau Ganz durch Nichtbeachtung der im Jahr 1842 von dem Bezirksgerichte Bülach den Steuerpflichtigen der Gemeinde Bülach angesetzten peremtorischen Frist Schuldnerin der von ihr geforderten Steuer geworden sei; b) ob der Forderung der Gemeinde Bülach die Einrede der Verjährung entgegenstehe; sind offenbar privatrechtlicher Natur, soweit nicht die Beantwortung der erstern Frage von den nachstehenden Erörterungen ab-  hängt.
3. Den Verwaltungsbehörden kommt es daher bloß zu, die Voraussetzungen, durch welche nach dem s. g. Niederlassungsgesetze vom 19 April 1849 die Steuerpflicht der Frau Ganz bestimmt war zu normiren.
4. In dieser Hinsicht liegt es außer Zweifel, daß alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum zur Deckung der für den Bau des Kirchthurms verwendeten Kosten beizusteuern haben. Dagegen streiten sich die Parteien darüber:
a.) ob für die Steuerpflicht der Inhalt und die Form der Urkunde, durch welche dem Betreffenden bewilligt worden ist, in der Gemeinde zu wohnen, oder ob die in Art. 5 des Gesetzes bezeichneten materiellen Verhältnisse maßgebend seien;
b.[)] ob Jemand, der sein sämmtliches Grundeigenthum verkauft und dem Käufer tradirt habe, gleichwohl als Grundeigenthümer zu behandeln sei, so lange der Kauf nicht notarialisch gefertigt sei.
5. Was den ersten dieser beiden Punkte betrifft, so bezeichnet Art. 31 des Gesetzes auf das Bestimmteste diejenigen Personen als steuerpflichtig, welche in den in Art. 5 vorgesehenen Verhältnissen sich befinden. Eine solche Person könnte sich daher von der Steuerpflicht nicht los machen, wenn ihr schon aus Versehen eine bloße Aufenthaltsbewilligung ertheilt worden wäre. Und umgekehrt begründet die irr-  thümliche Auswirkung einer Niederlassungsbewilligung die Steuerpflicht nicht, wenn im Uebrigen die betreffende Person nach Art. 5 des Gesetzes nicht in die Kategorie der Niedergelassenen gehört.
6. Mit Beziehung auf den zweiten Streitpunkt ist so lange an den von den Verwaltungsbehörden bisdahin konsequent angewendeten Grundsätzen (Neue Folge der Monatschronik Bd. XII. S. 89 u. f. u. Bd. XIV. S. 11) festzuhalten, bis die in Aussicht stehende Reform auf dem Wege der Gesetzgebung eingetreten sein wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Frau Ganz sei nicht verpflichtet, zur Deckung der fraglichen Baukosten beizutragen, wenn sie nicht zur Zeit der Verlegung der Steuer in Bülach entweder einen eigenen Rauch geführt oder einen Erwerb gehabt und zugleich Grundeigenthum besessen habe.
II. Mit Beziehung auf den Besitz von Grundeigenthum stehe der Frau Ganz der Gegenbeweis offen, daß sie die Grundstücke, die bis 1843 auf ihren Namen im Grundbuche eingetragen waren, vor Verlegung der Steuern verkauft und dem Käufer tradirt habe.  III. Die Beurtheilung der faktischen und der privatrechtlichen Frage, deren Beantwortung für den definitiven Entscheid des Streites zwischen der Gemeinde Bülach und der Frau Ganz maßgebend ist, bleibe den Gerichten vorbehalten.
IV. Einstweilen habe die Gemeinde Bülach die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten (die zweitinstanzlichen bestehend in fc 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[;] fc 2 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren) zu tragen; es seien ihr jedoch dieselben seiner Zeit von Frau Ganz zurückzuerstatten, sofern sie definitiv zur Bezahlung der streitigen Steuer oder eines erheblichen Theils derselben verurtheilt werden sollte.
V. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Bülach c) an die Justizdirektion.
