Bez. Commandant Huber in Zürich Rücktrittserklärung u. Ausschreibung d. Stelle.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr H. C. Huber, Kommandant des I. Militärbezirks in Zürich erkläre mit Zuschrift 20. dieß seine Entlassung von genannter Stelle auf Ende Juni a. c. Allfällige Versuche, Hrn. Huber zur Rücknahme seiner Demission zu bewegen würden voraussichtlich erfolglos bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei von dieser Rücktrittserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, die erledigte Stelle auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
