Kreisschreiben der Reg. v. Unterwalden o/d. Wald betr. die Gültenbereinigung in den Gemeinden Sarnen u. Kerns.
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald theilt den Kantonsregierungen mittelst Kreisschreiben vom 25. v. Mts. Folgendes mit:
In weiterer Vollziehung ihres Hypothekargesetzes werde die Gültenbereinigung nun mehr in den Gemeinden Sarnen u. Kerns fortgesetzt. In Folge dessen habe sie nach Art. 52 dieses Gesetzes verordnet, dass die in den untern drei Theilsamen der Gemeinde Sarnen (Freitheil, Kägiswyl & Römersberg)  und in der Gemeinde Kerns versicherten außer Obwalden befindlichen Gülten bis spätestens den 1. Oktober 1859 ihrer Standeskanzlei gegen Empfangschein persönlich eingehändigt oder franco eingesandt werden sollen. Die Eingabe vermißter Schuldtitel müsse wo möglich mit Urbarauszügen, diejenige nicht aufgerichteten Schuldtitel mit entsprechenden Ausweisen belegt werden. Nach Massgabe des Art. 52 litt. b des erwähnten Gesetzes habe die Unterlassung dieser Eingabe die Nichtigkeit der nichteingegebenen Gült zur Folge.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Inhalt dieses Kreisschreibens durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
