Gesuch der Gemeinde Brüttisellen um Erhöhung der Einzugsgebühren u. Ertheilung eines eigenen Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Brüttisellen um Ertheilung eines eigenen Einzugsbriefes u. Erhöhung der Einzugsgebühr in das dasige Gemeinds- und Schulgut, in Berücksichtigung, daß: 
1.) Der Art: 39. des Bürgerrechtsgesetzes ausdrücklich vorschreibt, daß nur jeder politischen Gemeinde ein Einzugsbrief zu ertheilen ist, daß aber einer Civilgemeinde frey steht, beglaubigte Abschrift einer solchen zu verlangen und in ihr Archiv zu legen. 
2.) Daß der, der Gemeinde Brüttisellen bewilligte Einzug in das Gemeinds- und Schulgut dem gegenwär-  tigen Bestand dieses Fonds angemeßen ist, da das projectirte Gemeindsgut noch nicht existirt, und Gebäulichkeiten, wie ein Gemeindhaus, nicht unter die nutzbaren Güter der Gemeinde gerechnet werden können, – 
beschloßen:
1.) Es sey der Civilgemeinde Brüttisellen eine beglaubigte Abschrift des, der politischen Gemeinde Wangen ertheilten Einzugsbriefes unentgeldlich zur Hand zu stellen. 
2.) Sey derselben zu eröffnen, daß ihrem Gesuche um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinds- und Schulgut einstweilen und so lange nicht entsprochen werden könne, bis eine Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes Statt gefunden und die Gemeinde sich über den wirklichen Besitz größerer nutzbarer Güter ausgewiesen habe, in welchem Fall dann die Regierung nicht ungeneigt seyn düfte, dem gestellten Begehren zu entsprechen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Civilgemeinde Brüttisellen Kenntniß gegeben. 
