J. R. Boßhard im Heugut-Zell; abgewies. Wasserrechtsgesuch.
In Sachen
des Herrn J. R. Boßhard im Heugut bei Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. R. Boßhard zur Säge im Heugut bei Zell hat unterm 31. Heumonat vor. Js. ein Wasserrechtsgesuch ausschreiben lassen, laut welchem er behufs Verstärkung der Wasserkraft seines Sägewerkes das Tößwasser durch ein Rohr in das obere Ende seines Zulaufkanales zu leiten wünscht.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes sind nachstehende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1.
von
Hrn.
J. Jb. Stahel in Rämismühle-Zell,
2.
“
“
J. H. Bühler und Söhne in Winterthur,
3.
“
der
Stadtgemeinde Winterthur,
4.
“
Hrn.
J. Reimann, zur Hornmühle-Zell.
B. In vier Eingaben, theils an die berichterstattende Direktion, theils an den Regierungsrath gerichtet, ersucht Hr. Boßhard um beschleunigte Behandlung des gestellten Wasserrechtsbe-  gehrens, mit dem Beifügen, daß der Stadtrath Winterthur die Einsprache gegen das fragliche Projekt zurückziehe, der zweite Einsprecher, Herr Reimann zur Hornmühle in seinen Rechten in keiner Weise verkürzt werde, vielmehr ihm das konzedirte Wasser wie bisanhin ungeschmälert zufließen solle, daß ferner die Herren J. H. Bühler & Söhne in ihrer Wasserbenutzung in keiner Weise alternirt werden, und daß endlich die Einsprache des Hrn. Stahel um so weniger Berücksichtigung verdiene, weil seine Konzession als erloschen erklärt worden sei und er während zwanzigjährigen Besitzes derselben für ihre Ausführung gar nichts gethan habe und es überhaupt zweifelhaft sei, ob von ihm seit dem Jahr 1858 auch nur der gesetzliche Wasserzins gefordert worden sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem Gutachten des Herrn Kreisingenieur Spiller über fragliches Wasserrechtsgesuch ergibt sich, daß nach den geführten Lokalvehandlungen & nach einer besondern Eingabe des Petenten vom 23. Weinmonat 1875 derselbe seine Wasserleitung nicht, wie die Ausschreibung sagt, sondern direkt an den Ablaufkanal des Hrn. J. H. Stahel in Rämismühle anzuschließen und an dieser Stelle das  bisher für die Hornsäge überflüssige, ins Tößbett abfließende Wasser für sich in Anspruch zu nehmen gedenke, indem das Hrn. Stahel unterm 15. Brachmonat 1855 bewilligte Wasserrecht durch Regierungsbeschluß vom 30. Heumonat 1875 als erloschen erklärt worden sei.
In der obigen Ausführung des Hrn. Boßhard ist in erster Linie die Vermuthung, als sei dem Hrn. Stahel die bisher innegehabte Konzession ohne Verzinsung überlassen worden, als eine irrige zu berichtigen, – in gleicher Weise die Annahme, das Wasserrecht des Genannten sei deswegen als erloschen erklärt worden, weil seit Ertheilung desselben nur ein kleiner Theil des Kanals von Rämismühle gegen die Hornsäge erstellt worden sei. – In letzterer Beziehung wurde bei der Beschlußfassung des Regierungsrathes im Heumonat 1875 vielmehr davon ausgegangen, daß dieses Kanalstück einen Bestandtheil der Konzession des Hrn. Stahel nicht bilde, also Ziff. 2 des § 25 des Wasserbaugesetzes nicht zutreffe, somit ein Grund zur Aufrechthaltung dieses Wasserrechtes nicht vorhanden sei.
Nachdem nun Hr. Stahel aber der Nachweis gelungen ist, daß von seinem Wasserrechte vor der mit dem 1. Mai 1875 erstmals ablaufenden Frist eine Kanallänge von ca 250 Fuß, die seinem  neueren Werke als Ablauf- und demjenigen Hrn. Nußberger und J. H. Bühler & Söhne als Zulaufkanal dienen soll, wenn auch nicht von ihm selbst, so doch mit seinem Einverständniß und nach dem im Jahre 1855 zwischen den Litiganten zu Stande gekommenen Vertrage auf seine Kosten wirklich erstellt worden ist, demnach die in § 25 Ziff. 2 des Wasserbaugesetzes stipulirten Voraussetzungen nicht zutreffen, so hat der Regierungsrath, in Revision des Beschlusses vom 30. Heumonat dem Hrn. Stahel eine letzte Frist bis zum 1. Mai 1878 gewährt, innert welcher der Genannte im Sinne des § 25 Ziff. 3 die ihm verliehene Wasserkraft nutzbar zu machen und inzwischen gleichwol den im Jahre 1859 festgesetzten Wasserzins zu bezahlen hat. Durch diesen Entscheid ist zur Zeit eine Konzessionsertheilung an den Mitbewerber, Hrn. Boßhard, betreffend das nämliche Wasser, ausgeschlossen und für denselben ein Recht auf das allfällig doch hie und da in das Tößbett gelangende Wasser wegen dessen Unbeständigkeit absolut ohne Werth.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Wasserrechtsbegehren des Hrn.  J. R. Boßhard zum Heugut-Zell kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an Hrn. Boßhard und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
