Herr J. H. Zangger von Uster wird zur Beybehaltung der Bezirksrathsstelle aufgefordert.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des Gesuches des Herrn Joh. Heinrich Zangger von Uster um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Uster, sowie des dießfals erstatteten Berichtes letzterer Behörde, beschloßen, dem Herrn Bittsteller rescribiren zu laßen, da er seine gesetzliche Amtsdauer noch nicht ausgehalten, es auch wünschbar sey, daß tüchtige, mit den Geschäften bereits vertraut gewordene Männer ihre Stellen nicht so bald wieder verlaßen, so erwarte der Regierungsrath, daß Herr Zangger ferner die Bezirksrathsstelle beybehalten werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes, sowie des Herrn J. H. Zangger Kenntniß gegeben.
