Erl. Rek. i. S. d. Hch. Güttinger von Ob. Winterthur betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Heinrich Güttinger von Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, 
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Juni wurde Rekurrent, der die auf ihn gefallene Wahl eines Stillständers abgelehnt hatte, vom Bezirksrathe Winterthur abgewiesen.
B. In seiner vom 23. Juni datirten Eingabe stellt Rekurrent vor, er habe die letzten vier Jahre die Stelle eines Schulgutsverwalters von Oberwinterthur bekleidet und die Uebergabe an den neuen Schulgutsverwalter habe am 22. Mai stattgefunden; überdieß erlauben ihm seine häuslichen Verhältnisse nicht, öffentliche Stellen zu bekleiden, da er eine oft kranke Frau und unerzogene Kinder habe und einen ziemlich bedeutenden Gütergewerb besitze. 
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der eigenen Angabe des Rekurrenten hat derselbe zur Zeit der Wahl keine öffentliche Stelle mehr bekleidet; er ist daher gemäß Art. 91  der Verfassung verpflichtet, das ihm übertragene Amt eines Stillständers wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen; seine Stellung als Familienvater und Güterbesitzer aber ist kein hinreichender Grund, um ihn von dieser Verpflichtung zu befreien.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Wahlvorsteherschaft Oberwinterthur und den Rekurrenten.
