Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Regulirung der Steuerverhältnisse in der Civ. Gmde Wylen.
Mit Zuschrift vom 11 Januar d. Js. über-  mittelt das Departement für die äußern Angelegenheiten des Kantons Thurgau dem Regierungsrathe eine Beschwerde der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wylen, dahin gehend, es werden bei der gegenseitigen Besteuerung der dortigen im zürcherischen & thurgauischen Theile befindlichen Liegenschaften die kantonalen Gesetze nicht angewendet, vielmehr behandle jeder Kanton die dem andern Kanton angehörigen Ortsbeiwohner als Nichtkantonsangehörige, u. es sollte daher bei den eigenthümlichen Verhältnissen dieser Civilgemeinde die Uebereinkunft vom 4/5 November 1853 durch eine geeignete Bestimmung ergänzt werden. Das Departement bemerkt hierüber, im Kanton Thurgau werden die Steuern in der Regel nur vom reinen Vermögen bezogen, Nichtkantonsangehörige dürfen aber nur dann ihre Passiven in Abzug bringen, wenn die betreffende Regierung eine Gegenrechtszusicherung ertheile. Bei den Verhältnissen in Wylen u. auch in Kefikon trete hierdurch eine unverkennbare Härte ein, die die Ortsbewohner ihre ungünstige örtliche Lage schwer büßen laße. Das gleiche Mißverhältniß bestehe eigentlich der ganzen zürcherisch-  thurgauischen Grenze entlang u. es dürfte angemessen sein, dasselbe auf dem Wege der Reciprocität für alle Grenzgemeinden gleichmäßig zu regeln.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Thurgau mitzutheilen, der Regierungsrath sei geneigt, eine Verständigung mit Bezug auf obige Verhältnisse anzubahnen u. habe daher die Direktion des Innern beauftragt, mit dem Departement für die äußern Angelegenheiten des Kantons Thurgau oder einem andern Abgeordneten die diesfalls erforderlichen Unterhandlungen zu pflegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
