Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Statthalter J. C. Hirzel zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da die Zunft Fischenthal am 3ten d. M. an die Stelle des auf sein Ansuchen entlaßenen Herrn Bezirksrichter Sigg von Oßingen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn J. Caspar Hirzel von Wetzikon, Statthalter des Bezirkes Hinweil, und laut dem vom Bezirksrath Hinweil unterm 4ten d. M. eingesandten Verbalprozeß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so ermangelt der Regierungsrath nicht, dieselbe, nach Art: 31. der Verfaßung, der Höchsten Behörde zur Anerkennung vorzulegen und auf Aussprechung der letztern anzutragen.
