Kantonsrath; Uebermittl. d. Gesuches d. Obergerichts betr. Abänderung d. Rechtspflegegesetzes an d. Kantonsrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes dat. 13. Dezbr. und einer Beilage, woraus hervorgeht, daß derselbe beim Kantonsrathe das Gesuch stellt, es möchte derselbe eine neue Vorlage eines Gesetzes, betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezember 1874 der Berathung unterziehen und dem Referendum unterbreiten und dießseitige Stelle dafür angeht, sein Begehren zu unterstützen,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Kantonsrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
