Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Uebermittlung d. Beschwerde d. Notar Koller in Thalweil üb. d. Betriebseinstellung auf d. linksufrigen Seebahn.
Mittelst Telegramm an den Regierungsrath vom 23. dieß stellt Herr Notar Koller in Thalweil das Gesuch, es möchte die genannte Behörde Schritte dafür thun, daß der von der Nordostbahndirektion eigenmächtig geschlossene Betriebsverkehr der linksufrigen Zürichseebahn zwischen Zürich und Oberrieden dem Publikum sofort wie-  der geöffnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde des Hrn. Koller dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in empfehlendem Sinne zu übermitteln und dabei die Wiederaufnahme des Betriebes zwischen Oberrieden und Zürich und in der Richtung von Glarus her bis Wädensweil zu verlangen, immerhin unter der Voraussetzung, daß solches technisch möglich sei.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
