Zollikon, Revision betr. Oeffnung u. Ueberbrückung des Weierbaches.
In Sachen der Gemeinde Zollikon, Revisionspetentin gegen den Regierungsbeschluß betr. Oeffnung & Ueberbrückung des Weierbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1882 wurde in Disp. II der Gemeindrath Küsnacht eingeladen:
a. Im Einverständnisse mit dem Gemeindrath Zollikon dafür zu sorgen, daß der Weierbach gehörig geöffnet & an der Weierstraße eine Ueberfahrt erstellt werde;
b. mit Beförderung durch die Gemeindsversammlung entscheiden zu lassen, ob nicht die Bühlstraße und die Weierstraße als öffentliche Straßen zu erklären seien.
Dieser Beschluß ist auch dem Gemeindrath Zollikon in Abschrift mitgetheilt worden.
B. Mit Schreiben vom 24. dieß berichtet das Gemeindrathspräsidium Küsnacht, beide genannte  Straßen seien unterm 10. Dezbr. v. Js. als öffentliche erklärt worden.
C. Mit Schreiben vom 16. Januar a. c. beschwerte sich dann Hr. Hs. U. Graf, in Itschnach darüber, daß dem Beschluß des Regierungsrathes, bezüglich Herstellung der Weierbachbrücke, noch keine Folge gegeben worden sei. Wohl habe die Gemeinde Küsnacht mit Beschluß vom 10. Dezbr. 1882 die Bühl- & Weierstraße als öffentliche Straßen erklärt, aber weiter nichts gethan & daher seien er & Andere dadurch sehr geschädigt, weil sie mit ihren Milchfuhrwerken immer den großen Umweg über die Boglernstraße machen müßten.
D. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Februar stellt nun Hr. Wolf, Fürsprech in Zürich, Namens & im Auftrage des Gemeindrathes Zollikon, das Gesuch um Revision des fraglichen Beschlusses, resp. Streichung von Disp. II. a. desselben, soweit derselbe die Gemeinde Zollikon, resp. die Oeffnung & Ueberbrückung des Weierbaches betreffe. Zur Begründung wird angeführt, nach dem beiliegenden Plane sei die Strecke von der Salsterbachbrücke bis zum Weierbach Flurweg, das Gleiche gelte auch mit Bezug auf die Weierstraße, die zur Stunde noch in der ganzen Strecke bis Itschnach Flurstraße sei. Ferner wird u. A. immer nur Flurwege betreffenden Argumenten angeführt [sic!], es sei  weder der Gemeindrath noch die betheiligten Flurgenossen verpflichtet, Unberechtigten eine Brücke herzustellen, da über den Flurweg, also auch über den Weierbach niemand ein Fahrwegrecht habe u. s. w. Der Gemeindrath Zollikon sei im Recht, die Ueberbrückung des Weierbaches zu verweigern, so lange nicht der angeführte Flurweg & zwar auch das Stück Salsterbach–Weierbach als öffentliche Straße erklärt sei. Was die Oeffnung des Weierbaches betreffe, so sei dieses Sache der betheiligten Grund- resp. Wasserrechtsbesitzer, eventuell werde die Nothwendigkeit der Maßregel bestritten.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unter Hinweisung auf die Akten vom 7. Oktober vor. Js:
Herr Wolf ist in seinem Revisionsgesuch von der irrigen Ansicht ausgegangen, die Weierstraße vom Weierbach bis Itschnach sei noch Flurstraße, während dieselbe, wie vorn bemerkt, schon unterm 10. Dezbr. vor. Js. von der Gemeinde Küsnacht als eine öffentliche erklärt wurde; voraussichtlich in der Meinung, daß Zollikon auf seinem Gebiet das Gleiche thun & daß dadurch den Ortschaften im Berg Küsnacht mit dem Dorfe Zollikon ein leichterer Verkehr als bisher geöffnet werde.
Nun ist aber das nur 188 Meter lange in der Holz-  korporationsverwaltung Zollikon liegende Zwischenstück Salsterbach–Weierbach noch Flurweg, und wird somit dieser Verkehr verunmöglicht, solange dieses Zwischenstück nicht ebenfalls als öffentliche Straße erklärt ist. Unter den gegenwärtigen Verhältnissen kann dieß mit Recht verlangt werden.
Die Angabe, daß die Oeffnung des Weierbaches Sache der Grund- resp. Wasserrechtsbesitzer sei, mag richtig sein, allein die Gemeindräthe sind gesetzlich verpflichtet, für gehörige Oeffnung der Bäche durch die Pflichtigen zu sorgen; und es wurde auch bei der frühern Untersuchung von den Vertretern des Gemeindrathes Küsnacht die Nothwendigkeit der Oeffnung & der Ueberbrückung des Weierbaches nicht bestritten. Es sollte daher nicht nur an dem Beschlusse vom 7. Okt. v. Js. festgehalten, sondern überdieß der Gemeindrath Zollikon eingeladen werden, mit Beförderung dafür zu sorgen, daß die Flurstraße vom Salsterbach bis Weierbach ebenfalls als öffentliche Straße erklärt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Zollikon wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Zollikon wird eingeladen,  mit Beförderung dafür zu sorgen, daß die Flurstraße vom Salsterbach bis zum Weierbach als öffentliche Straße erklärt wird.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon unter Rücksendung des eingelegten Regierungsbeschlusses, an den Gemeindrath Küsnacht & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
