Ernennung des Hrn. C. Hottinger aus Herrliberg zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zum Hauptmann der Auszüger-Infanterie ernannt, den bisherigen Oberlieutenannt
Herr Conrad Hottinger aus Herrliberg, mit dem Beifügen daß dessen Patent vom 25t. Mai d. J. datirt werden soll.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, dem resp. Herrn Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, sowie dem Ernannten Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
