[Ulrich] Rüegg in Tößhaus - Wyla; Rekurs betr. Vertheilung d. Korrektionskosten d. Hubbaches.
In Sachen des Herrn Ulrich Rüegg im Tößhaus - Wyla, vertreten durch Advokat Heller, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Vertheilung der Korrektionskosten des  Hubbaches,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 26. November 1879 die Kosten der Korrektion des Hubbaches folgendermaßen festgestellt:
Fr.
213.
75 Frau Hotz, zum Felsenegg,
“
95.
– der politischen Gemeinde Wyla,
“
71.
25 Hrn. Ulrich Rüegg.
E. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Rüegg Advokat Heller mit Eingabe vom 25. Dezbr. 1879. Zur Begründung führt er an, daß Frau Hotz als Eigenthümerin des Hubbaches allein zur Tragung der Korrektionskosten verpflichtet sei und daß sein Klient nicht das geringste Interesse an der Bachkorrektion habe.
F. Der Gemeindrath Wyla beantwortet vorstehenden Rekurs dahin:
An der Stelle, wo früher der Hubbach in die Töß gemündet habe, sei in den letzten Jahren dem Flußbette durch Abwuhrung viel Land abgenommen worden und immer haben die betreffenden Anstößer die Eindämmung und Korrektion des Baches besorgt, weil sie dabei ihren Vortheil zu finden geglaubt haben.
Von diesem abgewuhrten Landes besitze Rekurrent einen großen Theil, er habe also ein Interessen an der Korrektion des Baches. Auch sei er für das vom Hoch-  wasser weggeschwemmte Land mit Fr. 1600 aus den Liebesgaben entschädigt worden, welcher Betrag dem Werth des ganzen Grundstückes gleichkomme. Schließlich stellt der Gemeindrath den Antrag, es möchte Rüegg auch zur Bezahlung der vom Bezirksrathe der Gemeinde auferlegten Kostenquote angehalten werden, da die vom Bezirksrathe für die Belastung der Gemeinde angeführten Gründe nicht richtig seien.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon schließt sich dieser Antwort mit Bezug auf Rüegg an & fügt noch bei, daß er seinen Beschluß auf § 11 des Korrektionsgesetzes stütze, eine weitere Begründung, da das Grundstück des Rekurrenten von dem Hubbache durchschnitten werde, mithin nicht nöthig sei.
Auf den neuen Vertheilungsplan des Gemeindrathes Wyla tritt der Bezirksrath nicht ein, da jener gegen den Beschluß des letztern nicht rekurrirt habe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und der Rekursbeantwortungen des Gemeindrathes & des Bezirksrathes,
beschließt:
1. Der Rekurs des Ulrich Rüegg zum Tößhaus - Wyla gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Vertheilung der Kosten der Korrektion des Hubbaches, wird als unbegründet ab-  gewiesen und der bezirksräthliche Beschluß in allen Theilen bestätigt.
2. Trägt Ulr. Rüegg die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Rüegg, an den Gemeindrath Wyla, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
