Genehmigung d. Pläne für Glattkorrektion im Banne Opfikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Laufe des Sommers 1883 sind die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der 5,6km lange Glattstrecke von Glattbrugg bis Neugut - Wallisellen vollendet worden, welche die Entsumpfung des ausgedehnten Thalgebietes dieser Gegend und die Verhütung künftiger Ueberschwemmungen durch Hochwasser bezweckt, wie solches schon seit Jahren angestrebt worden ist.
Nach dem ausgearbeiteten Projekte wird auf der untern Strecke, nämlich von Glattbrugg bis zum Auslaufkanal der Herzogenmühle der neue Kanal, abgesehen von der Beseitigung einiger starker Krümmungen, im Allgemeinen mit dem bisherigen Glattlauf zusammen fallen. Im obern Theile dagegen bis zum Neugut würde in der Hauptsache ein neues Glattbett geschaffen & die alte Glatt nur noch als Zulaufkanal für die Herzogenmühle dienen. Unterhalb Neugut würde zur Trennung des neuen Kanals von der alten Glatt oder dem künftigen Zulauf zur Herzogenmühle ein fester Ueberfall gebaut, dessen Ueberfallskante 1m 4 über der neuen Glattsohle & 0,84m über der Sohle oberhalb liegt, & der Höhe der bezüglichen Fallen entspricht,  welche nach dem Projekte von 1867 zur Oeffnung bei höhern Wasserständen vorgesehen waren. Für den Ueberfall ist eine Länge von 25,m 0 angenommen worden, damit eine gehörige Theilung des Wassers nach dem Fabrikkanal & der neuen Glatt ohne künstliches Hinzuthun & ohne Stauung aufwärts stattfinde. Von dessen Oberkante bis zur Höhe der Falle an jetzigem Wehr der Herzogenmühle würde sich noch ein Gefälle von 0,m 48 & bis zur Höhe des Pfahles bei diesem Etablissement, welcher die berechtigte Schwellenhöhe bezeichnet, von 0,m 75, d. h. ca 0,5% Gefälle ergeben, was zur Zuführung des erforderlichen Wassers der Herzogenmühle vollkommen ausreichen wird, wenn die alte Glatt auf gehörige Tiefe ausgeräumt wird.
Die Grundschwelle des neuen Wuhres bei Glattbrugg ist auf 2,m 1 unter die bisherige Schwellfallenhöhe gesetzt worden, so daß bei der neuen von 0,m 6 der Niederwasserspiegel um 1,m 5 oder 5’ gesenkt wird. Nach dem Projekte von 1867 hätte die Senkung nur 1,m 2 oder 4’ betragen. Bei der Eisenbahnbrücke stimmen beide Projekte in der Sohlenhöhe überein & befindet sich diese 2,m 1 unter dem Terrain & 1,m 6 unter den gegenwärtigen Niederwasserstand. Letzterer wird somit durch die Korrektion von der Eisenbahnbrücke bis Oberhausen um mindestens 1,0–1,2m gesenkt werden. Das Gefälle auf dieser Strecke wird 0,9% betragen, während dasselbe  beim ältern Projekte nur 0,62% betragen hatte.
Was das Fassungsvermögen oder die Querschnittfläche der neuen Glatt betrifft, so zeigt sich ein wesentlicher Unterschied gegenüber den Annahmen von 1867. Damals nahm man als größte Wassermenge oberhalb Glattbrugg durchwegs 1500 cub.’ oder 40,5 cubm an: Die jetzigen Untersuchungen führten dagegen zu der Annahme von 56 cubm unterhalb der Einmündung des Kreisbaches & von 72 cubm unterhalb der Einmündung des Brühlbaches, was sich unter Berücksichtigung weiterer Zuflüsse bei dem Hochwasser von 1881 im mittleren Glatthal als ziemlich zutreffend erwies.
Demgemäß wurde dem neuen Glattbett von der Herzogenmühle bis zur Ausmündung des Seebaches ein Querschnitt von 41,5m2 & weiter abwärts bis Glattbrugg von 47,5m2 unter der Dammhöhe gegeben, welche das Hochwasser um ca 0,m 5 nicht erreichen sollte. Das volle Profil des alten Projektes maß dagegen für die ganze Strecke nur 31m2 & für den Kanal unterhalb Neugut sogar nur 13,5m2, was für den Abfluß von höchstens 22m3 per Sekunde hingereicht haben würde. Es wurde dabei angenommen, den übrigen Theil des Hochwassers wie bisher durch die alte Glatt fließen zu lassen. Der gewöhnliche Wasserstand erreicht aber in derselben nahezu die Höhe des angrenzenden Terrains, sodaß bei einem  geringen Zuwachs ein Austritt stattfindet. Um diesem Uebelstande künftig zu begegnen, wurde beim neuen Projekte darauf geachtet, der alten Glatt auch bei Hochwasser nicht mehr als etwa 12 cubm per Sekunde, dem neuen Kanal dagegen einen Ueberschuß von ca 44 cubm zuzuleiten. Das entsprechend Profil mißt deshalb 24,5m2 anstatt 13,5m2.
So sehr bei Aufstellung des Projektes dahin gestrebt wurde, allen billigen Anforderungen & voraussichtlichen Eventualitäten zu genügen, so mußte doch mit Rücksicht auf die Kosten die Ueberschreitung notwendiger Grenzen zu vermeiden gesucht werden.
Der Kostenvoranschlag für die 5,6km lange Strecke von Glattbrugg bis Neugut beträgt:
Expropriation
Fr.
52,024
–.
Erdarbeit
“
172,644
57.
Kunstbauten
“
29,947
79.
Uferschutz
“
68,977
60.
Vorarbeiten & Bauaufsicht
“
24,000
–.
Unvorhergesehenes
“
32,406
04.
Fr.
380,000
–.
Im Büdget pro 1883/84 sind in Aussicht genommen worden:
1.
Von
Glattbrugg aufwärts bis zum Eisenbahnbrücke
Fr.
80.000.–
2.
“
der Eisenbahnbrücke aufwärts gegen Neugut
“
41,000.–
Sa
Fr.
121,000.–
Auf der ersten Strecke ist die Expropriation bereits  gütlich erledigt.
Die Pläne & Profile wurden den Gemeinden Opfikon, Wallisellen & Schwamendingen zur Vernehmlassung zugestellt. Einwendungen hat aber nur der Gemeindrath Schwamendingen erhoben & lassen sich dieselben ohne Schwierigkeiten heben.
Wichtiger dagegen ist die Privateinsprache des Hrn. Zuppinger zur Herzogenmühle, welche folgende Punkte betrifft:
1. Einsprache gegen das projektirte Ueberfallswehr oberhalb der Winterthurerstraße, mit dem Begehren, daß statt desselben bewegliche Fallen & zwar höhere erreicht werden, deren Regulierung dem Einsprecher nach einer zu vereinbarenden Stauhöhe zu überlassen wäre.
2. Begehren, daß die Wildglatt vom obern Herzogenmühlewuhr eine ungehinderte Einmündung in den neuen Kanal bekomme.
3. Einsprache gegen die linkseitige Abbiegung des Herzogenmühle-Ablaufkanal in den neuen Kanal.
4. Begehren, daß die Fischenze im neuen Kanal von der Höhe des obern Fabrikwuhres bis zum Auslaufkanal dem Einsprecher als Kompensation für die geschädigte Fischenze in der Wildglatt überlassen werde.
Gegenüber dem ersten Punkt macht Hr. Guggen-  bühl zum Neugut mit Schrieben vom 5. Oktober darauf aufmerksam, daß ihm unterm 21. Juli 1877 eine Konzession zur Gewinnung von Gefäll durch Austiefung der Glatt unterhalb seinem Auslaufkanal ertheilt worden sein & daß Hr. Zuppinger bei Ausschreibung des Projektes keine Einwendung dagegen erhoben habe. Eine solche Konzession ist wirklich ertheilt worden, gleichwol erscheinen die Ansprüche des Hrn. Guggenbühl für den vorliegenden Fall nicht ganz festgestellt. Für Hrn. Zuppinger dürfte es sich jedoch weniger um das hier frei werdende Gefäll handeln, als um die Fürsorge, daß das nöthige Wasser seinem Kanal zufließe, was eine theilweise Austiefung im alten Glattbett erforderlich machen kann. Dagegen spekulirt derselbe auf das durch die Glattkorrektion weiter zu gewinnende Gefäll von etwa 0,m 6 beim Auslaufkanal seines Etablissements.
Durch Ausführung des Projektes würde also sowol unterhalb des Wasserwerkes Neugut, als unterhalb der Herzogenmühle Gefäll frei. Dagegen fiele der Unterhalt der alten Glatt bis zum neuen Wehr hierauf als Zulaufkanal wol ausschließlich der Herzogenmühle zu, sowie der Unterhalt des Wehres einem der beiden Fabrikbesitzer oder beiden zu überbinden wäre.
Ueber diese Punkte haben mit beiden Wasser-  werksbesitzern Unterhandlungen stattgefunden, ohne daß jedoch eine Verständigung erzielt werden konnte oder in naher Aussicht wäre. Namentlich macht Hr. Zuppinger zur Herzogenmühle gegen die Projektvorlage hinsichtlich der Wasserzuleitung Schwierigkeiten, welche wahrscheinlich eine Planänderung für die Korrektion der Glatt von der Eisenbahnbrücke der Nordostbahn aufwärts zur Folge haben werden.
Unter obwaltenden Verhältnissen erscheint es angezeigt, die Plangenehmigung auf die Abtheilung der Glatt im Gemeindebann Opfikon zu beschränken & dieselbe schon jetzt zu beschließen, damit die Arbeiten auf dieser sehr nothwendigen Strecke beginnen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Plänen für Korrektion der Glatt im Gemeindebann Opfikon von Kilometer IX unterhalb der Eisenbahnbrücke bis Kilometer XI+700 beim Glattbruggmühlewehr wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne. 
