Schrbn. an Bundesrath betr. Nachforschg. nach Hch. Hagenbucher v. Grundhof - Wiesendangen in [Nordamerika].

[Präsidialverfügungen.
31. Mai 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Erhebungen über den nach Nordamerika ausgewanderten Hch. Hagenbucher von Grundhof Wiesendangen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Nachdem wir nicht ermangelt haben, den von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 21. Mai abhin in Abschrift einbegleiteten vorläufigen Bericht des Schweizer Konsulates in Chicago bezüglich der Nachforschungen nach Hch. Hagenbucher von Grundhof - Wiesendangen dem hiefür sich interressirenden [sic!] Joachim Hagenbucher jünger in dort zur Kenntniß zu bringen, theilt uns letzterer sub. 29. Mai mit, daß Hch. Hagenbucher unterm 14. Mai a. c. seinen Angehörigen wieder geschrieben habe. a-Derselbe befindet sich jetzt im Staate Oregon Taylor P. O. Multuomal Cty [sic!] in der Stellung e. Aufsehers auf einer Farm.-a Mit dieser Mittheilung verbindet Joachim Hagenbucher  das Gesuch, das Konsulat in Chicago von weiteren Nachforschungen zu entheben & gewärtigt dessen Kostenrechnung für gehabte Mühwalt & Auslagen.
Indem wir auch unserseits Ihre Bemühung in Sachen bestens verdanken benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
