Anzeige an den Vorort von bedingter Ratification des Tagsatzungsbeschlußes betreffend den dem Stande Schwyz zu gestattenden Nachlaß an Kriegskosten.
Gemäß dem vom Großen Rathe am 9ten d. M. gefaßten Beschluße, daß das Conclusium der Tagsatzung d. d. 30. July 1835. betreffend einen dem Stande Schwyz zu gestattenden Nachlaß an Bezahlung der im Jahre 1833. erlaufenen Militärbesetzungskosten – unter angegebenem Vorbehalte – von Seite des hiesigen Standes ratificirt seyn solle, – hat der Regierungsrath einfach beschloßen, auftragsgemäß die vorörtliche Behörde von dieser Ratification laut Mißiven in Kenntniß zu setzen.
