Vollziehung mehrerer Aufträge des Großen Rathes.
Mittelst Beschlußes vom 14. d. M. beauftragte der Große Rath den Regierungsrath:
1.) Ueber die Verhältniße der minderjährigen Arbeiter in den Fabriken in’s Besondere in den mechanischen Spinnereyen, sorgfältige Nachforschungen und Untersuchungen anzustellen, und je nach deren Ergebniß dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf zu hinterbringen, durch welchen diese Verhältniße auf eine, den für das geistige und physische Wohl dieser Menschenklaße zu machenden Forderungen entsprechende Weise geregelt würden.
2.) Fortdauernde Aufmerksamkeit dem Punkte der Heimathlosigkeit zu widmen und alle Vorkehrungen zu treffen, damit diesem Uebel allmählig abgeholfen werde.
3.) Durch die Statthalterämter dafür besorgt zu seyn, daß in Zukunft alle Strafurtheile mit möglichster Beförderung vollzogen, in’s Besondere es nicht dem Gutfinden der Verurtheilten überlaßen werde, wann oder gar in was für Abtheilungen  sie eine allfällige Freyheitsstrafe aushalten wollen, oder ob dieses in Gesellschaft von andern Sträflingen geschehen solle.
4.) Die Aufnahme nachfolgender 6. Rathsbeschlüße in die Gesetzessammlung zu veranstalten: a.) Das Regulativ in Bezug auf die Fristen bey Eingabe von Appellationsschriften vom 17. März 1832.
b.) Die Anleitung an die Statthalterämter wegen der Kosten für Verwahrung und Nährung durchgehender Gefangener, vom 6ten April 1832.
c.) Das Reglement für das Stipendiat, vom 6ten April 1832.
d.) Das Reglement für das Schullehrer-Institut, vom 21. July 1832.
e.) Das Reglement über die amtliche Form bey Pfarr-Installationen, vom 14. August 1832., und
f.) Den Beschluß betreffend eine von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution, vom 27. October 1832.
Zu Vollziehung dieser Aufträge hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den ersten derselben dem Rathe des Innern –
2.) Den zweyten dem Staatsrathe und Policeyrathe zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
3.) Den dritten dem Policeyrathe, um von sich aus die geeigneten Verfügungen zu treffen.
4.) Mit der Ausführung des vierten die Kanzley zu beauftragen.
