Rückweisung des Antrages des Kriegsrathes, betreff. Unterstützung des Ao. 1842. verunglückten Scharfschützen J. Dinner v. Männedorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Kriegsrathes, betreffend Unter-  stützung des bei der Hauptübung von 1842. verwundeten Scharfschützen Johannes Dinner von Männedorf
beschlossen:
Sei der Gegenstand an den Kriegsrath zurükgewiesen, um das fragliche Individuum vor die Wundschaukommission vorbescheiden zu lassen und hierauf über deßen Zustand einen authentischen Bericht abgeben zu können.
