Korrektion d. Straße beim Hirschgarten - Rykon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hochwasser vom 3. Juni d. Js. hat die Tößthalstraße wieder an der gleichen Stelle weggerissen, wie im Juni 1876 und zu frühern Zeiten, nämlich beim sog. untern Hirschgarten zwischen den Marchen No 324–328, wo die Landstraße dem Tößbett ganz nahe liegt. 
Nach der gegenwärtigen Situation schien es nun angezeigt, zu untersuchen, ob nicht der Straße eine bessere Richtung und eine gesichertere Lage gegeben werden könne. Die Straßeninspektion hat zu diesem Zweck ein Projekt ausarbeiten lassen, welches diesen Anforderungen möglichste Rechnung trägt und zur Ausführung empfohlen werden darf.
Obschon gegenüber der bloßen Wiederherstellung der alten Straße in Folge von Landentschädigungen ca Fr. 800–1000 Mehrkosten entstehen, so wird aber durch das neue Projekt für die Tößkorrektion mehr Raum geschaffen, ebenso für die Ableitung des Hirschegrabens, welcher bei hohem Wasserstand der Töß durch das zufließende Grundwasser der Thalebene in der Regel viel Wasser führt und bisher die Landstraße regelmäßig geschädigt hat.
Der Kostenvoranschlag beträgt Fr. 2070, wird sich aber wahrscheinlich auf Fr. 2400 steigern, indem die Expropriation theurer werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt für Aenderung der Richtung der Tößthalstraße beim untern Hirschgarten - Rykon wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die betreffenden Arbeiten nach der eingezeichneten Bleistiftlinie ausführen zu lassen.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung von Akten und Plänen.
