Herr Spitalverwalter Fäsi übermacht zur Aufbewahrung im Zeughause die von Herrn General Fäsi in den Feldzügen am Kaukasus eroberten Waffen.
Die Direktion des Militärs berichtet, daß der in kaiserlich russischen Diensten verstorbene Herr General-Leutnant Kaspar Fäsi von Zürich, durch testamentliche Verordnung sowie in den Feldzügen am Kaukasus eroberten Waffen seinem Bruder Herrn, Spitalverwalter Fäsi in Zürich vermacht habe, mit der weitern Bestimmung, daß dieselben nach seinem Tode dem Zeughaus Zürich übergeben werden sollen, welch’ letzterer, indem er hievon Kenntniß gibt, das Anerbieten damit verbindet, den Willen des Testators jetzt schon zu vollstrecken, und die benannten Waffen nebst zwei eigens von ihm zu deren Aufbewahrung angeschaffte Glaskästen und Gestelle, dem Zeughause zu  übergeben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs.
beschlossen:
I. Es seien die fraglichen Waffen in Empfang zu nehmen, und im hiesigen Zeughause, soweit es die Lokalität zuläßt, gleich andern Schaustücken auf eine dem Publikum zugängliche Weise aufzubewahren;
II. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem Herrn Verwalter Fäsi die gehabten Auslagen für Anschaffung der Glaskästen u. s. f. welche mit den Waffen übergeben werden, durch die Zeughausdirektion vergüten zu lassen.
III. Sei dem Herrn Verwalter Fäsi der Dank des Regierungsrathes für das werthvolle Geschenk durch besondere Zuschrift auszusprechen.
III. [sic!] Mittheilung an die Direktion des Militärs.
