Gesuch des Gemdrthes Wädensweil um Errichtung e. II. Polizeistation.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Gesuch um Creirung einer zweiten Polizeistation,  
da sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. März d. Js. stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Stationirung eines zweiten Polizeisoldaten für dortige Gemeinde, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Seit das Statthalteramt seinen Wohnsitz in der Gemeinde Wädensweil habe, werde die Thätigkeit des dort stationirten Polizeisoldaten ausschließlich für diese Amtsstelle in Anspruch genommen. Zudem werden die Anforderungen betr. Handhabung der Fremdenpolizei im Hinblick auf die zahlreiche Bevölkerung und den durch die Eisenbahn- & Dampfschiffverbindungen gesteigerten Fremdenverkehr, welcher zugleich eine Vermehrung der Vaganten und sonstiger zweifelhafter Individuen im Gefolge habe, einen zweiten Polizeisoldaten voll & ganz bestätigen.
Im Weiteren ersucht der Gemeindrath unter Hinweis auf einen Spezialfall, in welcher der Polizeikommission die Befugniß zur Requirirung der Polizeistation zur Bekämpfung von Exzessen einer Anzahl Polytechniker vom Statthalteramte bestritten wurde, – um Wegleitung zu weiterm Verhalte in wiederkehrenden Fällen.
B. Das Polizeikommando beantragt unterm 19. dieß Abweisung des Gesuches. Hiebei gibt es zu,  daß die Polizeistation Wädensweil etwas stark beschäftigt sein möge keineswegs aber, daß die Anstellung eines zweiten Polizeisoldaten zur Besorgung der Fremdenpolizei wie es der Gemeindrath wünscht, Bedürfniß sei. Das Polizeikommando hält vielmehr mit Rücksicht hierauf, daß § 94, Ziff. 8 litt. b des Gemeindegesetzes die Handhabung der Fremdenpolizei und die Verhütung des Bettels ausdrücklich der Gemeindepolizei zuweist, auch diejenige von Wädensweil in erster Linie für verpflichtet. Im Weitern wird an der Hand statistischer Erhebungen über die in den Monaten Januar und Februar stattgehabten Arrestationen & Transporten von Bettlern & Vaganten konstatirt, daß die Leistungen des Polizeisoldaten Lattmann im Gebiete der Armen- & Fremdenpolizei gerade so bedeutend seien wie diejenigen jeder andern Station des Bezirkes. Im Hinblick ferner auf den Umstand, daß die Stationsorte gegenüber den übrigen Gemeinden in Bezug auf Beihülfe in der Fremdenpolizei durch die Polizeisoldaten ohnehin im Vortheil sich befinden, könnte es nicht angehen, der Gemeinde Wädensweil gleichsam einen Gemeindepolizisten von Staatswegen zu stellen.
Bezüglich der Einfrage des Gemeindrathes Wädensweil betr. die Befugnisse der Gemeindebehörden gegenüber kant. Polizisten spricht sich das Poli-  zeikommando im Wesentlichen dahin aus:
Der kant. Polizeisoldat ist gemäß § 4 des Dienstreglements verpflichtet, den Gemeindebehörden überall da Hülfe zu leisten, wo die Sicherheit von Personen & Eigenthum gefährdet ist.
Diese Pflicht hat er jedoch nicht, weil er zu dem Gemeindrathe als in einem gewissen Subordinationsverhältnisse stehend betrachtet werden könnte und in Folge dessen jener Behörde gewisse Befugnisse über ihn zustehen würden. Sie folgt vielmehr aus der Natur des Polizeidienstes selbst & liegt dem Polizeisoldaten ob. Gleichviel, ob die Erfüllung derselben im speziellen Falle von ihm gar nicht oder durch eine Behörde oder durch einen Privaten verlangt werde.
Der Polizeisoldat steht zu den Gemeindebehörden in einem ganz andern Verhältnisse als zu den Statthalterämtern. Letztere sind die vorgesetzten Behörden des erstern & dieser hat daher auch die Befehle derselben unbedingt zu vollziehen, und zwar nicht nur allgemein, sondern genau in der vorgeschriebenen Weise. Dafür kann aber auch der Polizeisoldat die ganze Verantwortlichkeit seinen Vorgesetzten überlassen. Gegenüber den Gemeindebehörden besteht jedoch seine Pflicht darin, in Fällen wo die Sicherheit von Personen oder Eigenthum gefähr-  det ist Hülfe zu leisten. In der Art & Weise des Vollzugs hat er sich an die gesetzlichen Vorschriften zu halten. Er kann hiebei die Verantwortlichkeit, selbst wenn er auf Befehl handeln würde, nicht von sich abwälzen, eben weil die Gemeindebehörden nicht seine Vorgesetzten sind. Die nöthige Hülfe leistet er somit nicht in Folge des Umstandes daß dem Gemeindrathe gewisse Befugnisse ihm gegenüber zustehen würden, sondern weil dieß in seiner allgemeinen Dienstpflicht liegt.
Was diejenigen ortspolizeilichen Funktionen betrifft, wo nicht wie z. B. bei Ruhestörungen, drohenden Unglücksfällen etc. Gefahr im Verzuge ist, sondern die regelmäßig wiederkehrenden sind, wie z. B. Ueberwachung der Wirthschaftslokale, Marktpolizei, Feuerpolizei, so ist die Mithülfe der Polizeisoldaten Sache der freien Verständigung zwischen ihnen und den Gemeindebehörden. Zwar liegt dem Polizeisoldaten auch die Pflicht ob, zu Unterdrückung des Bettels Hand zu bieten, obgleich § 94 Ziff. 8 litt. b diesen Zweig polizeilicher Thätigkeit den Gemeindebehörden zuweist, wie namentlich auch die Verpflegung und den Transport kantonsangehöriger Arrestanten.
Befugnisse der Gemeindebehörden gegenüber der Kantonspolizei können schon aus dem allgemeinen Grunde nicht zugestanden werden, weil die Stationskreise der Kantonspolizei ganz ohne Rücksicht auf die Ge-  meindeeintheilung begrenzt sind, eine Station in der Regel mehrere Gemeinden umfaßt & in Folge dessen Collisionen zwischen den Ansprüchen der verschiedenen Gemeindräthe unvermeidlich wären.
C. Das Statthalteramt Horgen theilt in seiner Vernehmlassung zwar die Ansicht des Gemeindrathes Wädensweil, daß für diese Gemeinde ein zweiter Polizist Bedürfniß sei, will indeß einen bestimmten Antrag nicht stellen. Sofern dem Begehren nicht entsprochen werden könne, da es sich doch lediglich um Handhabung der Fremdenpolizei handle, welche allerdings in erster Linie Sache der Gemeindepolizei sei, so werde eben der Gemeindrath Wädensweil, um dem längst gefühlten Bedürfnisse zu entsprechen, zur Anstellung eines zweiten Gemeindepolizisten schreiten müssen.
Hinsichtlich der Einfrage des Gemeindrathes Wädensweil betr. die Befugnisse der Gemeindebehörden gegenüber dem kant. Polizeisoldaten, bestreite er die Behauptung angestellt zu haben, es stehe den Gemeindebehörden gegenüber den kant. Polizeisoldaten keinerlei Befugnisse zu.
Bei Anlaß des Ausfluges der Polytechniker habe er sich allerdings gegen Einberufung von mehreren kant. Polizeisoldaten ausgesprochen, einestheils um nicht durch polizeiliche Ueberwachung zu reizen, andertheils weil die Handhabung der Polizei in diesem Fall Sache der Gemeindebehörde gewesen sei, welche immerhin behutsam  vorgehen sollte. Lediglich in diesem Sinne habe er sich bei diesem Anlaß ausgesprochen;
im Wesentlichen in Beipflichtung zu den Ausführungen der Polizeikorpskommandos,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch um Versetzung eines zweiten Polizeisoldaten nach Wädensweil nicht einzutreten.
2. Sei durch die Ausführungen des Polizeikorpskommando [sub. Fact. Beschluß] die Einfrage als erledigt zu betrachten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil & an das Statthalteramt Horgen.
