Blinden- u. Taubstummenanstalt. Ertheil. e. Staatsbeitrages.
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt sucht um Wiederholung der Staatsunterstützung auch für das Jahr 1864/65 nach. Dabei weist sie hin auf die noch unverändert hohen Preise der Lebensmittel u. die steigenden Preise auch der übrigen Bedürfnisse der so ausgedehnten Haushaltung. Aus dem dem Gesuche beigelegten Verzeichnisse der dem Canton Zürich angehörigen dürftigen Zöglinge ergibt sich, daß während dieses Jahreskurses 31 solcher sich in der Anstalt befanden, daß von diesen 9 ganz unentgeltlich, die übrigen gegen theilweise nur sehr geringe, theils etwas höhere, aber immer noch sehr ungenügende Kostgelder aufgenommen sind und daß der Gesammtbetrag dieser sämmtlichen Kostgelder nur Frkn. 1748 beträgt. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- u. Taubstummenanstalt unter Anerkennung ihrer wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung u. des Unterrichts dürftiger dem Kanton Zürich angehörender Zöglinge im Unterrichtsjahr 1864/65 ein Staatsbeitrag von Frkn. 1400 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zur Vollziehung aus dem Credite für außerordentliche Unterstützungen und an die Direktion der Finanzen.
