[Ferdinand] Ernst in Pfungen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 14. Febr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein Gesuch des Hrn. Ferdinand Ernst, Tuchfabrik in Neu-Pfungen, um Bewilligung zur Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit [um 1 Stunde täglich] in seinem Etablissement für die Dauer von 4 Wochen, –
und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
die Bewilligung ertheilt, behufs Effektuirung pressanter Auf-  träge die gesetzliche Arbeitszeit während 4 Wochen von heute an in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde, sowie an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
