Beschluß, betreffend die Verwendung und Verwaltung von Fonds zu Unterstützung armer und kranker Gesellen im Allgemeinen und des Tischlerfonds insbesondere.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. Ms., betreffend die Eingabe des Herrn Jacob Nüscheler von Zürich Nahmens des Ausschußes der Tischler des dasigen Bezirkes wegen Vertheilung eines Unterstützungsfonds für arme und kranke Gesellen beschloßen; nachstehendes Kreisscheiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Der Regierungsrath,
davon in Kenntniß gesetzt, daß im Bezirke Zürich ein zu  Unterstützung armer und kranker Gesellen schon seit längerer Zeit gestifteten Fond mit Berufung auf Art: 3. des Gesetzes vom 26. September v. Js. betreffend die Freygebung der Handwerke vertheilt werden wolle: –
In Betracht:
1.) Daß der angerufene Gesetzesartikel auf solche Fonds nicht seine Anwendung findet.
2.) Daß auch andere ähnliche Fonds noch vorhanden seyn und ähnliche Projecte dabey obwalten könnten;
Beschließt:
1.) Diejenigen Fonds, welche von Meistern oder Gesellen der ehemahls bestandenen Handwerke für Unterstützung armer und kranker Individuen gestiftet und als solche abgesöndert von den eigentlichen Handwerksfonds verwaltet und verwendet worden, sollen einstweilen nicht vertheilt, sondern so lange auf bisherige Weise verwaltet und verwendet werden, bis von Seite des Regierungsrathes die durch den §. 2. des Gesetzes, betreffend die Freygebung der Handwerke vorbehaltenen nothwendigen Ver-  ordnungen erlaßen seyn werden. 
2.) Diese Verfügung soll den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Vorsteherschaften oder Ausschüße der bisher bestandenen Handwerksgesellschaften und der Verwalter solcher Fonds mitgetheilt, auch davon dem Bezirksgerichte Zürich, von welchem eine auf einen derartigen Fond bezügliche Streitigkeit anhängig ist, durch das Mittel des Obergerichtes laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben werden.
