Eidg. Dep. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Protokoll d. Conferenz f. Vollzieh. d. Konkordats üb. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen.
Das eidg. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 9. d. Mts. das Protokoll der letzten, am 19. v. Mts. abgehaltenen Sitzung der Konferenz betreffend Vollziehung des Konkordates für Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonales, enthaltend die von der Konferenz getroffenen Ersatzwahlen für die ausgeschlagenen Stellen im leitenden Ausschuß und in den verschiedenen Prü-  fungskommissionen.
Dieses Protokoll wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
