Kostenersatz f. Strafvollzug c. Ludwig u. Trüb in Yokohama.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Im Besitze Ihrer Geehrten vom 16. Juli und 26. August bringen wir Ihnen zur Kenntniß, daß wir unsere Staatskassa angewiesen haben, an die Herren Sieber & Brennwald in Zürich Fr. 727 09 und Fr. 310 20 Kosten für den Strafvollzug der Yokohama inhaftirten Hermann Ludwig, von Wiedikon & Rudolf Trüb, von Dübendorf auszubezahlen.“
