Beschluß betf. Abänderung der Vorschriften für den Bau der Bezirkslokalitäten in Hinweil.
Durch Disp: 4 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23 März d. J. wurde der Gemeinde Hinweil als Bezirkshauptort auf die Dauer von 6. Jahren Fr: 1300. resp: Fr: 1400. jährliche Entschädigung für den Fall zugesichert, dass sie den in jenem Beschlusse aufgestellten Bedingungen hinsichtlich der Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden & Bezirksgefängnisse ein Genüge leiste.
Namens der Eigenthümer des Gerichtshauses in Hinweil stellt nun Hr: Bezirksgerichtsschreiber Meili das Gesuch, es möchte
1., die Entschädigungssumme erhöht &
2., die Dauer von 6 auf 12 Jahre erweitert werden.
Zur Unterstützung dieses Gesuchs wird von denselben angeführt, es könne den Eigenthümern resp: der Gemeinde eine so beträchtliche  Baute nicht zugemuthet werden, wenn der Staat ihnen gegenüber nicht eine verhältnißmässige Garantie eingehe. Diese Garantie könne nur gefunden werden, in einer verhältnißmässig hohen Entschädigung & in der Länge der Zeit für welche dieselbe zugesichert werde. Nun stehe aber die zugesicherte Entschädigung von Frkn. 1300 resp 1400. in keinem richtigen Verhältniß zu den geforderten Leistungen; denn die Veränderungen allein, welche vorgenommen werden müssen, werden die Summe von Fr: 11,666 erreichen. Als Entschädigung für die 6. Jahre werden nicht mehr als nur Fr: 7800. geboten, von denen ca. Fr: 2000–2400. für Beheizung, Reinigung etc verausgabt werden müssen. Sollte nun nach 6. Jahren die Miethe gekündigt werden, so hätten sie dannzumal eine Mehrausgabe von mehr als Fr: 5000. –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei das Disp: IV. des Beschlusses vom 23 März dahin abgeändert, daß der Gemeinde Hinweil als Bezirkshauptort unter den in jenem Beschlusse gestellten Bedingungen eine jährliche Entschädigung von Fr: 1400. resp: 1500. für so lange zugesichert werde, als das Gesetz vom 26 Januar 1852 in Kraft bestehe u. den in demselben aufgestellten Forderun-  gen ein Genüge geleistet werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an die Gemeinde Hinweil für sich & zu Handen der Eigenthümer des gegenwärtigen Gerichtshauses in dort.
