Kreisschrbn. an d. evang. parität. Stände betr. d. Jahresbericht üb. d. Verhältnisse d. reform. Kirche in Luzern u. d. Beschick. d. jährl. Konferenz.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt den Entwurf des üblichen Jahresberichtes über die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern, gestützt auf den vom Kirchenrathe unterm 14. d. Mts. übermittelten Bericht des dortigen Pfarramtes, zu Handen der contribuirenden eidg. Stände behufs Abhaltung der diesjährigen Konferenz, nebst der Rechnung über den Fond dieser Kirche von Ende 1865 bis Ende 1866 vor.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
1. Sei der Entwurf genehmigt und der Jahresbericht mittelst Kreisschreibens an sämmtliche Konferenzstände zu erstatten.  
2. Sei zum diesseitigen Abgeordneten Hr. Regierungspräsident Dr. Suter bezeichnet und derselbe eingeladen, nach Eingang der diesfälligen Anzeigen der Konferenzstände die Abhaltung der Konferenz während der nächsten Bundesversammlung anzuordnen.
3. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter, ferner an den Kirchenrath und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
