Rekurs der Civilgem. Oberlangenhard betr. Betheiligung der Civ. Gemde [Unterlangenhard] an einem Straßenbau 3t Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Ober-Langenhard, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Mitwirkung bei dem Bau einer Straße 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Civilgemeinde Unterlangenhard auf das Gesuch derjenigen von Oberlangenhard um Mitwirkung bei dem Bau der neuen Straße 3t Klasse von Oberlangenhard nach Unterschlatt durch Beschluß vom 11. Januar d. Js. namentlich gestützt auf eine im Jahr 1843 zwischen den Civilgemeinden & der Kirchgemeinde Zell Statt gefundene Uebereinkunft dieses Ansinnen abge-  wiesen hatte, führt die Civilgemeinde Oberlangenhard bei dem Bezirksrathe Winterthur Klage hierüber & verlangte, daß dieser Beschluß aufgehoben & die Civilgemeinde Unterlangenhard angewiesen werde, ihr bei dem Bau der benannten Straße mitzuhelfen.
Durch Beschluß vom 4. April d. Js. wies aber der Bezirksrath die Klage der Civilgemeinde Oberlangenhard ab & bestätigte den protestirten Gemeindsbeschluß.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilgemeinde Oberlangenhard in Zuschrift an den Regierungsrath vom 30. Juni d. Js. & ersucht um Aufhebung desselben, in der Meinung, daß die Gemeinde Unterlangenhard angewiesen werde, bei dem Bau der mehrerwähnten Straße ebenfalls mitzuwirken, im Wesentlichen für ihr Gesuch die bereits vor dem Bezirksrathe angeführten Gründe wiederholend, wie dieß auch die Civilgemeinde Unterlangenhard in der Beantwortung des Rekurses d. d. 16. Juli d. Js. zur Begründung des Gesuches & Bestätigung des betreffenden Gemeindsbeschlusses thut.
Es kommt hiebei in Betracht:
1) Der § 13 des Straßengesetzes schreibt vor, daß der Bau der Kommunikationsstraßen den Kirchgemeinden obliege. Diese gesetzliche Bestim-  mung ging aus dem Bestreben hervor, die Last des Neubaues auf einen möglichst großen Gemeindsbezirk zu verlegen, namentlich um zu vermeiden, daß kleinere Gemeindetheile durch einen auszuführenden Bau nicht allzu sehr gedrückt werden. Der Gesetzgeber wollte daher in Abänderung der früher bestandenen Uebung, wonach die Anstößer & Ortschaften ihre Straßen selbst zu bauen hatten, dasjenige Verfahren geradezu verhindern, welches in der Gemeinde Zell eingeschlagen wurde. Der Regierungsrath hat daher, als ihm derartige Fälle zur Kenntniß kamen, die Statthalterämter schon unterm 25. März 1848 beauftragt, die Bestimmungen des erwähnten § 13, wonach der Bau der Kommunikationsstraßen von den ganzen Kirchgemeinden unternommen & nicht unter die einzelnen politischen oder Civilgemeinden vertheilt werde, festzuhalten, vorbehalten die wenigen Fälle, wo besondere Verhältnisse einzelner Civilgemeinden eine Ausnahme erfordern.
2) Die Verständigung, welche die Civilgemeinden von Zell im Jahr 14843 dieser gesetzlichen Bestimmung zuwider eingingen, kann daher nicht als zu Recht bestehend betrachtet werden. Daraus folgt nun zwar keineswegs, daß dasjenige, was mit Bezug auf den Bau von neuen Kommunikations-  straßen in der Gemeinde Zell seit 15 Jahren faktisch geübt wurde, von keinem Einflusse darauf sei, wie es mit noch bevorstehenden Bauten zu halten sie. Wenn z. B. was zwar gegenwärtig noch nicht im Streite liegt, andere Civilgemeinden, welche bisher ihre Kommunikationsstraßen ohne Mitwirkung der andern gebaut haben, angehalten werden sollten, nunmehr an dem Bau der Straße nach Schlatt Theil zu nehmen, so käme dann allerdings in Frage, ob jene Civilgemeinden falls sie zur Theilnahme verpflichtet würden, abgesehen von bloßen Billigkeitsgründen nicht berechtigt wären über die bis anhin für den Neubau von Kommunikationsstraßen gehabten Kosten, in eine Abrechnung einzutreten & für dasjenige Ersatz zu fordern, was sie über das Gesetz hinaus getragen haben. Es versteht sich indessen von selbst, daß es im Interesse der Gemeinde liegt, dergleichen Erörterungen zu vermeiden & zu trachten, die Verhältnisse für die Zukunft in billiger Weise zu ordnen.
In den Beziehungen, die zwischen Ober- & Unterlangenhard bestehen, kann sich aber die letztere Civilgemeinde billigermaßen um so weniger auf jenes Abkommen vom Jahr 1843 berufen, als sie ja nicht einmal jenem Abkommen gemäß  verfahren ist, sondern für die einzige Kommunikationsstraße die in ihrem Banne neu zu bauen war, die Civilgemeinde Oberlangenhard in Mitleidenschaft zog. Wenn nun die beiden Civilgemeinden jene Straße gemeinsam bauten, so erfordert Recht & Billigkeit, daß Unterlangenhard auch bei dem jetzt in Frage liegenden Bau sich betheilige & es kommt wenn einmal die Verpflichtung zur Mitwirkung feststeht, nicht darauf an, ob Unterlangenhard an dem Bau der Straße nach Schlatt etwas weniger Interesse habe, als es bei Oberlangenhard mit Bezug auf die Straße in’s Tößthal der Fall war.
3. Was dann den künftigen Unterhalt der Straße betrifft, so scheinen die beiden Civilgemeinden darin einzig zu gehen, daß jede derselben den Unterhalt der Straße, soweit sie in ihrem Bann liegt, selbst besorge, was nach dem Gesetz durchaus zuläßig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Civilgemeinde Unterlangenhard verpflichtet, sich an dem Bau der Straße 3ter Klasse nach Unterschlatt zu betheiligen.
II. Trage sie die zweitinstanzlichen Kosten, beste-  hend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Winterthur, an letztern mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß künftighin die Vorschriften des § 13 des Straßengesetzes aufrecht erhalten werden, sowie an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
