Bewilligung einer Gratifikation an Hrn. Pfarrverweser Pfister in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat, mit Bezugnahme auf den unterm 1. November 1853 gefaßten Beschluß, dahin lautend: „es sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältniße der Gemeinde Sternenberg und die auch gegenwärtig noch schwierige Stel-  lung des dortigen Geistlichen dem Gewählten eine Gratifikation zugesichert, deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe;“
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Pfister für das erste Jahr seiner amtlichen Thätigkeit in Sternenberg eine Gratifikation von Frk. 400 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen, zur Vollziehung.
