Ueberweis. e. Petition d. Scharfschützenoffiziere betr. d. Entw. d. d. revid. Militärgesetzes an d. z. Vorberath. dess. verordneten Commission d. Reg. Rathes.
Der Direktion des Militärs wurde von einer, von den Scharfschützenoffizieren des Auszuges u. der Reserve bestellten Kommission eine an den Regierungsrath gerichtete Eingabe, d. d. 6. Febr. 1866 zugestellt, bezweckend einige Abänderungen u. Zusätze zu den im Entwurfe zum neuen Militär-  gesetze enthaltenen, die Scharfschützenwaffe berührenden Paragraphen, nämlich
1.	§ 47. Beibehaltung der 3 Reservekompagnien.
2.	§ 159. Bestimmung der Größe des den Scharfschützen zufallenden Antheils an Schießprämien.
3.	§ 160. Unterstützung der freiwilligen Schießvereine.
4.	§ 161. Obligatorische Beschaffung von Schießplätzen, Seitens der Gemeinden, nicht nur für Truppenübungen, sondern auch für militärische Schießvereine.
Indem die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe die fragliche Eingabe vorlegt, setzt sie voraus, daß bei Anlaß der Berathungen der für Revision des Militärgesetzes vom Regierungsrathe bestellten Kommission, ihr Gelegenheit gegeben werde, über die Sache sich auszusprechen u. beschränkt sich demnach darauf, den Antrag zu stellen, es möchte die vorliegende Eingabe der betreffenden Kommission überwiesen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die vorliegende Eingabe der Scharfschützenoffiziere der zur Vorberathung des in Revision fallenden Militärgesetzes bestellten Kommission des Regierungsrathes zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die betreffende Kommission. 
