Ansuchen des Großh. Hessischen Amt Vilbel um einen Heimatschein für ein unehliches Kind der A. C. Wespe v. Wald, hiesigen Cantons.
Mit Schreiben vom 11ten dß. übermacht das Großherzogl. Hessische Bürgermeisteramt Vilbel die Anzeige, es sei die daselbst sich aufhaltende Albertine Caroline Wespe von Wald hiesigem Cantons am 10ten November 1843. von einem unehlichen Knaben entbunden worden, der in der Taufe den Namen Georg Franz erhalten habe, und zu dessen fernerm Aufenthalt in Vilbel die dortseitige Behörde nur nach Einsendung eines Heimathscheines für denselben die Bewilligung ertheilen könne, sie ersuche deßhalb um einen solchen Heimatschein.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, unter Beilegung des gleichzeitig eingekommenen Auszuges aus dem Taufbuche des Pfarramtes Vilbel und des Heimatscheins der A. C. Wespe, zu Handen des Gemeindrathes Wald Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage für letztern, den verlangten Heimathschein für den Knaben Wespe auszustellen und mit demjenigen der Mutter an die Staatskanzlei zu Handen der requirirenden Behörde einzusenden.
