Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Urtheils des Civiltribunals in Venedig an Hüni u. Fierz in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16t September.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11ten dieß eine ihm von der österreichischen Gesandtschaft übermittelte Eröffnung des Civiltribunals in Venedig in der Streitsache eines gewissen Jean Ersegowich gegen das Handlungshaus Ony & Fierz in Orgen.
Da es wahrscheinlich ist, daß diese Akten das Handlungshaus Hüni und Fierz in Horgen betreffen, so werden dieselben dem Statthalteramte Horgen mit der Einladung zugestellt, sie den Betreffenden gegen Empfangschein einzuhändigen und den letztern der Staatskanzlei zuzustellen oder wenn die Anlegung nicht möglich wäre, die Akten wieder zurückzusenden.
