Bericht an den Bundesrath betrff. den Flüchtling A. K. Poptawski.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 8 October 1850.
Die Direktion der Polizei übermacht mit Schreiben vom heutigen Tage einen Bericht des Herrn Dr Bach, woraus sich ergibt, daß der galizische Flüchtling Alexander Kajetan Poptawski niemals in die Irrenanstalt gebracht worden, und daß derselbe auch gegenwärtig keineswegs geisteskrank sei.
Es wird verfügt, sei eine Abschrift des Berichtes des Herrn Bach dem Bundesrathe in Erwiederung auf dessen Schreiben vom 27 vor. Mts. zuzustellen. (l. M. h. T.)
