Vergebung d. Lieferung d. Gewehrrechen für die Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für Erstellung der Gewehrrechen für die Kaserne sind nach erfolgter Ausschreibung nachstehende Uebernahmsofferten eingekommen:
a.
von
Hrn.
Kuhn,
Schreinermeister
in
Zürich
Fr.
2926 –.
b.
“
“
B. Fischer
“
“
Dietikon
“
2022 –.
Herr Fischer will indessen blos 20 Stück liefern.
c.
von
Hrn.
R. Leimbacher,
Zimmerstr.
in
Wipkingen
“
1808 –.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Lieferung der Gewehrrechen für die Kaserne wird den Herren B. Fischer, Schreinermei-  ster, in Dietikon und A. Leimbacher, Zimmermeister in Wipkingen übertragen, in der Meinung, daß die Vertheilung der Arbeit unter dieselben dem Ermessen der Direktion der öffentlichen Arbeiten anheim gestellt und die Ausgabe auf den Mobiliarkonto der Kaserne genommen werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen[,] des Militärs und der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
