Wahl der Gemeindammänner in mehrern Bezirken.
Aus den eingelangten, vom 20sten und 21sten dieß datirten Berichtschreiben der Statthalterämter Richterschweil, Meilen, Uster, Hinweil, Winterthur, Andelfingen, Regensberg und Bülach, hat der Regierungsrath Kenntniß von den in diesen Bezirken vorgegangenen Wahlen der Gemeindammänner erhalten, und da sich daraus ergeben, daß solche alle in gesetzlicher Ordnung Statt gefunden, so hat diese Behörde keinen Anstand genommen, wie sie in dem besondern Verzeichniß der Staatskanzley enthalten sind, anzuerkennen. 
In Betreff der von dem Statthalteramte Bülach gemachten Anzeige, daß der Herr Gemeindammann Neukom in Rafz und Gemeindammann Benninger in Rorbas auch Ersatzmänner des Bezirksgerichtes seyen, ertheilt der Regierungsrath den Bescheid, daß diese beyden Stellen nach der Verfaßung nicht vereinbar seyen, und also, weil die Benannten gesinnet sind, ihre Gemeindammännerstellen beyzubehalten, an ihrer Statt andere Ersatzmänner gewählt werden müßen, indeßen diese Ergänzungswahlen jetzt einstweilen verschoben bleiben dürften, bis die Bezirksversammlung wieder zu Besetzung der Kirchen- und Schulbeamten zusammentreten muß.
Rücksichtlich der von dem Herrn Statthalter Bachofen geschehenen Anzeige, daß die erste Versammlung des Bezirksrathes wegen Mangel an Platz im Schloße Greifensee, zu Uster abgehalten worden, wird demselben die Bemerkung gemacht, daß künftig jedenfalls dem Gesetze über die Bezirkshauptorte ein Genügen geschehen, und bis die Localitäten in Uster eingerichtet, von der Regierung als genügend anerkannt seyn werden, die fernern Sitzungen jener Behörde in Greifensee abgehalten werden sollen, welches um so weniger Schwierigkeiten finden  wird, als der Herr Oberamtmann Ott wirklich im Begriff stehen solle, abzuziehen.
Von diesen sämmtlichen Wahlen ist auch dem L. Obergerichte Kenntniß zu geben.
