Der Herr Oberst Dufour wird beauftragt, bey den Eidgenößischen Herren Commißarien in Basel zu bleiben, um ihnen bey den militärischen Anordnungen beyzustehen.
Auf einen geschehenen Anzug hat der Regierungsrath in seiner Eigenschaft als Regierung des vorörtlichen Cantons, beschloßen:
1.) Der in Basel befindliche Herr Oberstquartiermeister Dufour soll durch eine alsogleich abzufertigende Zuschrift eingeladen werden, seinen dortigen Aufenthalt einstweilen noch zu verlängern, um den Eidgenößischen Herren Commißarien, denen die Verfügung über die dahin beorderten Truppen von der H. Tagsatzung anheimgestellt ist, mit seinem klugen Rath und Beystande für die militärische Dislocation an die Hand zu gehen.
2.) Von dieser Verfügung wird gleichzeitig den Eidgenößischen HHerren Commißarien im Canton Basel und dem Eidgenößischen Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
