Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. Auslief. d. Josefine Bauer u. d. [Jakob] Näf.

[Präsidial-Verfügungen
21. April 1873]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 18. d. Mts. gegen:
1. Josefine Bauer von Hagenweilen wegen Unterschlagung an Frau Hotz in Nieder-Uster,
2. Jakob Näf von Wallisellen wegen des in Unteruster verübten Diebstals,
daß sie die Josefine Bauer den dortigen Gerichten zu überweisen vorziehen und deshalb die Akten der Staatsanwaltschaft zur Durchführung des Strafver-  fahrens zustelle, dagegen die Auslieferung des Jakob Näf bewillige, in der Meinung, daß er vorher eine dort zu verbüßende viermonatliche Arbeitshausstrafe zu erstehen habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
