Genehmigung der Verlesung eines päbstl. Breve durch das katholische Pfarramt dahier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Zürich, d. d. 4. hjs. mit welcher dasselbe ein ihm von dem hierseitigen katholischen Pfarramte vorgelegtes Mandat des hochw. Bischoffs von Chur betreffend ein päpstliches Breve über ein Jubiläum einsendet, sowie nach Prüfung dieses Aktenstükes selbst  
gefunden:
Es stehe der Verlesung nichts entgegen, und könne dieselbe daher statt finden;
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Pfarramtes [unter Rükstellung fraglichen Breves] Kenntniß gegeben.
Sodann wurde im Fernern der nachstehende Beschluß gefaßt.
Der Regierungsrath hat
Da sich ergeben:
[Fortsetzung RRB 1847/0376]
