Schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen; Genehmigung e. Aenderung der Statuten.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Zuschrift vom 28. Juni 1876 die von der Aktionär-Versammlung am 20. Juni abgeänderten Statuten der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen zur Begutachtung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement vermittelst Zuschrift zu erklären, daß der Regierungsrath gegen fragl. Statutenabänderungen Nichts einzuwenden habe.
