Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die v. R. Baumann an d. Gmde Hausen zu bezahlenden Armensteuern.
Laut einem vom Statthalteramte Affoltern unterm 6 dieß eingesandten Schreiben des Gemeindrathes Hausen d. d. 27. Wintermonat v. Js wurde Rudolf Baumann von Hausen, gegenwärtig in Murgenthal, Gemeinde Rykon, Kantons Aargau von dem Gemeindrath Hausen schon zu wiederholten Malen zur Bezahlung der Steuern ins Armengut aufgefordert und selbst das Gemeindammannamt Rykon gebeten, gegen  Baumann den Rechtstrieb für diese Steuern im Betrage von Frk. 116. 36. Rpp. anzuheben. allein es erhielt der Gemeindrath weder Bezahlung von Baumann, noch eine Antwort vom Gemeindammannamte.
Es wird daher das Gesuch gestellt, daß durch das Mittel des Regierungsrathes von Aargau Baumann zur Bezahlung angehalten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Aargau unter Mittheilung einer Abschrift des Schreibens des Gemeindrathes Hausen zu ersuchen, dafür besorgt zu sein, daß von Seite der betreffenden aargauischen Beamten den Schritten des Gemeindrathes Hausen für Eintreibung der fraglichen Steuer keine Hindernisse entgegengestellt werden (l. M. h. T.)
Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Hausen.
