Werkzeugmaschinenfabrik Oerlikon; Rekurs betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Dr Giesker, Advokat in Zürich, Namens der Aktiengesellschaft zur Betheiligung bei der Werkzeugmaschinenfabrik der Herren Daverio, Siewerdt & Giesker in Oerlikon, Revisionspetentin,
gegen
den Gemeindrath Oerlikon, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Zürich am 17. Juli 1873 die Klage der genannten Aktiengesellschaft als unbegründet abgewiesen und die Steuerforderung der Gemeinde Oerlikon gutgeheißen hatte, wurde durch Erkenntniß des Regierungsrathes vom 29. Wintermonat 1873 die gegen jenen Entscheid des Bezirksrathes von der Aktiengesellschaft ergriffene Appellation als unbegründet erklärt, das Begehren derselben, daß sie, wie gegenüber dem Staate, so auch gegenüber der Gemeinde Oerlikon, nur auf den Betrag eines allfällig vorhandenen Reservefonds steuerpflichtig erklärt werde, abgewiesen und ihr auch die zweitinstanzlichen Kosten auferlegt.
B. Namens der Aktiengesellschaft stellt Hr. Fürsprech Dr Giesker mit Eingabe vom 29. Jenner 1874 das Gesuch, es möchte dieses Erkenntniß des Regierungs-  rathes einer Revision unterworfen und dahin abgeändert werden, daß die Aktiengesellschaft nur bezüglich des Reservefonds als steuerpflichtig zu erklären, eventuell jedenfalls nicht verpflichtet sei, die von der Gemeinde Oerlikon geforderte Kirchensteuer pro 1873 im Betrage von Fr. 386.70 zu bezahlen.
Die Rekursschrift führt in der Hauptsache aus, es beruhe die Ansicht, daß die Aktiengesellschaft als solche in Oerlikon Grundeigenthum besitze, und daß die auswärts wohnenden Aktionäre nach § 208 d des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 steuerpflichtig seien, auf Irrthum. Die Aktiengesellschaft habe kein Vermögen und sei auch nicht als solche der Staatssteuer unterworfen.
Ferner wird behauptet, der Entscheid des Regierungsrathes, dessen Revision begehrt wird, stehe im Widerspruch mit dem klaren Wortlaut des Gesetzes und mit der bisherigen Praxis; endlich übersehe er bezüglich der Kirchensteuer die Hauptstelle in dem angefochtenen Entscheide.
C. In seiner Zuschrift vom 10. Hornung 1874 entgegnet der Gemeindrath Oerlikon auf das Revisionsgesuch, dessen Abweisung er beantragt, im Wesentlichen Folgendes:
Die Kundgebung der Kantonsrathskommission enthalte nichts Positives, sie empfehle bloß eine eingehende Prüfung der Materie durch die für Revision des  Gemeindegesetzes bestellte Kommission und stelle dabei die Richtigkeit des aufgestellten Besteuerungsprinzipes in Frage.
Zu den irrigen Voraussetzungen, welche die Revisionspetentin dem regierungsräthlichen Steuererkenntnisse zuschiebe, zähle sie als die gewichtigste diejenige, daß die Aktiengesellschaft Grundeigenthum in Oerlikon besitze, sie irre sich aber, wenn sie glaube, es sei dieser Punkt übersehen, und nicht gewürdigt worden. Der Gemeindrath habe in seinen Rekursbeantwortungen als Thatsache hingestellt, es stehe der gesammte Grundbesitz den Herren Daverio, Siewerdt & Giesker eigenthümlich zu und es sei die Aktiengesellschaft bei diesem Unternehmen lediglich als Kommanditärin betheiligt; er habe aber die Steuerpflicht nicht auf den § 208, sondern auf den § 205 des Gemeindegesetzes gestützt, welcher ausdrücklich alle Korporationen am Ort des Domizils steuerpflichtig erkläre ohne Rücksicht darauf, ob sie Liegenschaften besitzen oder nicht. Daß dieser § auf die Revisionspetentin Anwendung finde, könne keinem Zweifel unterliegen; es könne sich höchstens fragen, was als steuerpflichtiges Vermögen zu betrachten sei. Derselbe § erkläre nun als steuerpflichtig dasjenige Gut, das der Staatssteuer unterworfen sei, einerseits die Aktie und anderseits den Reservefond. Wenn die Ge-  meinde sich einzig und allein mit dem Reservefond begnügen müßte, so würde sie gegenüber der staatlichen Besteuerung in Nachtheil versetzt und das strebe der klare Wortlaut des Gesetzes gewiß nicht an. Ob der Staat seine Steuer so oder anders erhebe, könne nicht entscheiden für die gemeindliche Besteuerung, so wenig wie in den Fällen, wo ein Steuerpflichtiger an einem andern Ort als an demjenigen seines Wohnsitzes Liegenschaften besitze. Eine andere Interpretation könne dem § 205 nicht gegeben werden und die, welche die Revisionspetentin aufstelle, verstoße gegen das materielle Recht, das die einzige Richtschnur bilden soll.
Sodann wolle die Revisionspetentin nur eine Besteuerung desjenigen Vermögens zulassen, das die notarialischen Eigenthümer des Geschäftes in dasselbe gesteckt haben, nach ihrer Ansicht soll also, da das Geschäft den Herren Daverio, Siewerdt und Giesker zustehe & alle drei außerhalb der Gemeinde Oerlikon wohnen, lediglich der § 208 des Gemeindegesetzes zur Anwendung kommen, demgemäß bezeichne die Revisionspetentin als versteuerbares Objekt die Geschäftseinlage der genannten Eigenthümer, welche im Gesellschaftsstatut auf mindestens Fr. 50,000 festgesetzt sei und von den Einzel-  nen in ihren Selbsttaxationen folgendermaßen besteuert werde:
Die Geschäftseinlage des
Hrn. Daverio in Oberstraß
Fr. 22,000.
  “                 “                “
  “    Siewerdt [in] Unterstraß
 “     8000.
  “                 “                “
  “    Giesker     “   Zürich
 “  22,000.
Mehr soll der Besteuerung in Oerlikon nicht unterlegt werden.
Der Gemeindrath habe diese Geschäftseinlagen als im Grundbesitze liegende Vermögensquoten der 3 Gesellschafter besteuert, hinterher aber die Wahrnehmung gemacht, daß eine erhebliche Differenz zwischen der Geschäftseinlage und der eigentlichen Vermögenseinlage bestehe.
In Bezug auf Herrn Giesker, der in Zürich Fr. 28 000 versteuere, sei bereits konstatirt, daß er mit seinem ganzen Vermögen beim Geschäft engagirt sei in der Weise, daß er neben seiner Geschäftseinlage noch Aktien auf das Geschäft besitze; in seiner Zuschrift an den Steuervorstand der Stadt Zürich erkläre er, sein Vermögen bestehe in einer Geschäftseinlage von Fr. 19,000 – [in seiner dem Gemeindrath Oerlikon eingereichten Selbsttaxation habe er dieselbe auf Fr. 22,000 beziffert] und in 9 Aktien à Fr. 1000 auf das gleiche Geschäft!! Das Gleiche sei wahrscheinlich auch bei den beiden übrigen Gesellschaftern der Fall, wobei zu berücksichtigen sei, daß Daverio in Oberstraß Fr. 30,000 & Siewerdt in Unterstraß Fr. 25,000 versteuern.
Wenn nun die Aktiengesellschaft nicht als steuerpflichtig erklärt werde, so entgehen der gemeindlichen Besteu-  rung diejenigen Vermögensquoten der genannten Gesellschafter, welche sie in Form von Aktien ins Unternehmen gesteckt haben, d. h. es gerathe alsdann der § 208 des Gemeindegesetzes in Collision mit dem Steuerbefreiungsprinzipe zu Gunsten der Aktiengesellschaft. An der Hand solcher Thatsachen wage der Vertreter der Aktiengesellschaft, ein Jurist & Aktionär, auf den klaren Wortlaut des Gesetzes zu verweisen.
Wenn sich schließlich die Revisionspetentin gegen die Kirchensteuer auflehne, die Kirche nicht für den Ort halte, der von der Gesellschaft beeinflußt werde, und wenn sie bemerke, sie beschäftige keine Arbeiter in Oerlikon, so habe der Gemeindrath bloß zu erwiedern, daß sobald das Aktienkapital als ein Vermögensobjekt anerkannt werden müsse, dasselbe für alle Gemeindsausgaben, also auch für die Kirchenausgaben haftbar sei und daß die Andeutung, die Gesellschaft beschäftige keine Arbeiter in Oerlikon, nicht die mindeste Berücksichtigung verdiene, der Gemeindrath lege kein Gewicht darauf, wessen Sache die Anstellung der Arbeiter sei, es genüge ihm zu konstatiren, daß die Arbeiter für die Interessen der Gesellschaft dienstbar gemacht werden.
D. Mit Schreiben vom 12. März 1874 schließt der Bezirksrath Zürich den Ausführungen des Gemeindrathes Oerlikon, welche er prinzipiell theile, nachstehende Bemerkungen an:
Jede Aktie habe eine doppelte Erscheinungsform;  sie bilde Vermögen des Einzelnen, und ihr eingezahlter Werth gleichzeitig Vermögen der Aktiengesellschaft. Daraus gehe hervor, daß durch Bildung von Aktiengesellschaften nicht neues Vermögen entstehe, die eingezahlten Beträge sich nicht verdoppeln. Daraus folge ferner, daß man nicht Beides, das Gesellschaftsvermögen & das Vermögen der Aktionäre, so weit es in diesen Aktien bestehe, gleichzeitig besteuern könne, sondern es müsse die Steuerpflicht entweder am einen oder am andern Ort eintreten.
Staat und Gemeinde haben also bei allen Korporationen mit Theilrechten die Wahl zwischen zwei Wegen: entweder das Ganze zu besteuern & die Theile bei den Aktionären frei zu lassen oder unter Freilassung des Ganzen die Theile bei den Aktionären zu besteuern. Ob man also das Ganze oder die Theile zur Besteurung heranziehe, an beiden Orten sei die einzige Voraussetzung, daß man Doppelbesteurung verhüte.
Der Staat als ein größerer Kreis, habe bisher dem Prinzipe der Besteurung der Theile gehuldigt und es sei dabei eine Doppelbesteurung, weil es sich um einen und denselben Rechtskreis handle, nicht denkbar. Auf diesem Wege bleiben allerdings die außer dem Kantone wohnenden Aktionäre steuerfrei; aber es gleiche sich das aus, da der Staat umgekehrt auch sämmtlichen Besitz von Aktien außer-  kantonaler Gesellschaften besteure. Nichts aber würde den Staat hindern, jederzeit das Gesellschaftsvermögen als Ganzes zu besteuern, dafür aber die Aktionäre für die betreffenden Aktien staatssteuerfrei zu lassen. Der Staat habe also bei beiden Besteurungsformen die Möglichkeit, Doppelbesteurung zu verhüten.
Anders gestalte sich die Sache bei den Gemeinden. Eine freie Wahl zwischen beiden Steuerformen und die Möglichkeit der Verhütung der Doppelbesteurung habe die Gemeinde nur dann, wenn sämmtliche Aktionäre auch gleichzeitig am Sitze der Gesellschaft wohnen. Dann verhalte sich die Sache wie beim Staate.
Schwieriger dagegen werde die Frage, wenn die Aktionäre mit ihren Theilen an einem andern Orte wohnen, als wo der Sitz der Gesellschaft des Ganzen sei. Hier liege nicht mehr ein einziger einheitlicher Rechtskreis, in den sowol die Theile wie das Ganze fallen, vor, sondern mehrere Rechtskreise, in deren einem das Ganze, die Theile aber in dem andern sich befinden. Hier müsse also eine Ausscheidung stattfinden. Die höhere Behörde – der Staat – müsse in diesem Falle gesetzlich festsetzen, welche dieser Rechtskreise das Vorrecht in der Besteurung haben, damit nicht Doppelbesteurung eintrete.
Der § 205 des Gemeindegesetzes gebe nun ganz  richtig das Vorrecht derjenigen Gemeinde, in welcher die Korporationen, zu denen allerdings auch die Aktiengesellschaften zählen, ihren Sitz haben, aus doppeltem Grund:
a.
weil hier thatsächlich jene Vermögenstheile liegen und
b.
weil ein solches Unternehmen mit zur Gemeindegenossenschaft zähle und an der Interessengemeinschaft Theil nehme [Straßen-[,] Polizei- und Feuerlöschwesen etc.]
Aber absolut connex mit dem § 205 sei § 208, welcher vorschreibe, daß die Pflichtigen ihr ganzes Vermögen in der Wohngemeinde versteuern müssen, mit einziger Ausnahme des liegenschaftlichen Vermögens, das sich in einer andern Gemeinde befinde.
Daraus folge, daß für Korporationen mit Theilrechten eine Besteurung des Ganzen am Sitze der Gesellschaft nur stattfinden könne, soweit das Vermögen der Gesellschaft in Grundeigenthum bestehe.
Wenn das Gesellschaftsvermögen am Sitze der Gesellschaft als gemeindesteuerpflichtig betrachtet werde, so sei dieß auch mit Bezug auf die Kosten des Kirchenwesens der Fall; denn der § 205 statuire eben einmal auch für juristische Personen eine ununterschiedene Steuerpflicht an alle Gemeindslasten,  somit auch an die Kirchenausgaben. Es sei zuzugeben, daß dieß heut zu Tage nicht mehr mit unsern Anschauungen übereinstimme; aber es sei nicht Sache der Administrativbehörden, das Gesetz zu ändern, sondern das bestehende anzuwenden.
Es kommt in Betracht:
Die Frage der Besteurung von Aktiengesellschaften zu Gemeindezwecken war lange Zeit eine bestrittene und ist es zu einem guten Theile jetzt noch.
Frühere Entscheide des Regierungsrathes sind im Kantonsrathe angezweifelt worden und es ist begreiflich, wenn bei dieser Sachlage auch Revisionsgesuche eingingen.
Inzwischen sind durch die Gesetzgebung die Grundsätze der Besteurung der Aktiengesellschaften im Sinne einer Verschärfung derselben weiter entwickelt worden.
Allerdings muß im vorliegenden Falle die Frage aufgeworfen werden, ob man es hier einfach mit einer Aktiengesellschaft zu thun habe, oder ob andere Grundsätze Platz zu greifen haben, weil die Aktiengesellschaft, um welche es sich handelt, der Form nach als bloße Kommanditistin auftritt. Allein wie sehr diese Aktiengesellschaft die Trägerin des ganzen Unternehmens gewesen ist, geht, abgesehen von andern Momenten, schlagend daraus hervor, daß nunmehr diese Gesellschaft das Geschäft in aller Form auf den  eigenen Namen übernommen hat.
Die bezüglichen Statuten sind unterm 16. Wintermonat 1876 vom Regierungsrathe genehmigt worden.
Hinsichtlich des Dispenses von Steuern zu Kulturzwecken haben weder der Bund noch der Kanton Zürich bisher in Ausführung der betreffenden Verfassungsartikel gesetzliche Bestimmungen aufgestellt.
Unter diesen Verhältnissen liegt für den Regierungsrath kein genügender Grund vor, auf seinen Entscheid vom 29. Wintermonat 1873 zurückzukommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
2. Die Revisionspetentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Giesker zu Handen der Revisionspetentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oerlikon und an den Bezirksrath Zürich.
