Schreiben der Regierung v. Aargau, betreffend die von Luzern ausgehende Verhinderung des Verwalterwechsels über Vermögenstheile des Klosterguts Muri zu Sursee.
Dem Stadtrathe wird zur Prüfung und Berichterstattung bei Gelegenheit der Instruktion für die ordentliche Tagsatzung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Aargau vom 6. hjs. betreffend die von dem Stande Luzern ausgehende Verhinderung des von ihr angeordneten Verwalterwechsels über die Vermögenstheile des Klosterguts Muri zu Sursee.
