Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] des Carl Achilles resp. Keller v. Kempten.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. theilt der Bundesrath als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 18. Mai l. Js. mit, daß nach einer Anzeige des Senates von Frankfurt Karl Achilles, von Altneundorf, richtig Georg Keller aus Kempten, dessen Auslieferung vom Regierungsrathe unterm 16. April verlangt worden sei, zunächst an das Bezirksgericht Augsburg abgegeben worden sei, da Keller bekanntlich sowol vom bayrischen als preußischen Gerichten [sic!] reklamiert worden sei.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
