Schreiben des Hrn. Regierungssekretär Benz betr. den Uebertritt von ca 1400. Mann nebst Artillerie von der Colonne Siegel bei Eglisau.
3. Des Regierungsabgeordneten Herrn Regierungsrath Benz d. d. 11ten Juli enthaltend die Mittheilung von der Entwaffnung der bei Eglisau auf diesseitiges Gebiet übergetretenen Flüchtlinge.
Die Anzahl derselben betrage ca 1400. Mann mit 28. Stück Geschützen und ca 500. Pferden. Der Eidg. Commissär Hr. Honauer habe alle aufgebotenen Truppen in Eidgenössischen Dienst genommen.
[Fortsetzung RRB 1849/1262] 
