Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. gerichtl. Verfolgung gegen Prudot in Bèziers Dep. Herault wegen Weinfälschung.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Februar 1878.]
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 5. dies um Intervention beim Bundesrath behufs Ermittlung, ob eine Klage wegen Weinfälschung gegen Prudot in Béziers [sic!], Dep. Herault, vom dortigen Gerichte an Hand genommen worden.
Es wird verfügt:
An den Bundesrath ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten. 
