Errichtung v. Parallelklassen an d. Kantonsschule für d. Unterrichtsjahr 1865/66.

Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 84 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes & seiner Direktionen
im Hinblick auf § 186 des Unterrichtsgesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es werden für das Unterrichtsjahr 1865/66 an der Kantonsschule folgende Parallelklassen & Kurse errichtet in der Meinung, daß die Erziehungsdirektion er-  mächtigt sein soll, dieselben wieder aufzuheben, sofern bei verminderter Schülerzahl sich dieß als thunlich & unschädlich erzeigen würde:
I. Unteres Gymnasium.
für die 3. Klasse eine Parallele in allen Fächern mit Ausnahme von Gesang & Turnen.
II. Untere Industrieschule.
für die 2. Klasse in allen Fächern mit Ausnahme des Turnens.
III. Obere Industrieschule.
für den 1. Kurs eine Parallele für das Fach der deutschen Sprache.
für den 1. Kurs eine Parallele für das Fach der französischen Sprache,
für den 1. Kurs eine Parallele für das Fach der englischen Sprache,
für den 2. Kurs eine Parallele für das Fach der französischen Sprache,
für den 2. Kurs eine Parallele für das Fach der englischen Sprache,
für den Chemieunterricht nöthigenfalls eine Parallele.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
