Gemeinde Bubikon. Erneuerung ihres Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Bubikon sucht mit Eingabe vom 11. vor. Mts. um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 11. Mai  l. Js. ablaufenden Metzgrechtes nach, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Hinweil mit Zuschrift vom 26. v. Mts. zur Entsprechung empfohlen wird.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bubikon wird auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 12. Mai l. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fr. 400 das Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
