Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in [Winterthur].
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur ge-  langt mit Zuschrift vom 8. Juli an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung an die Kosten seiner Bildungsbestrebungen.
Dem beigelegten 22. Jahresberichte sind folgende Angaben zu entnehmen. Der Verein zählte im Berichtsjahr 26 Ehren-, 98 unterstützende, total 220 Mitglieder gegenüber 227 im Vorjahre.
Die Einnahmen betrugen Fr. 3602 92, die Ausgaben Fr. 2864 46 somit der Aktivsaldo Fr. 738 46 Rp., woraus sich gegenüber dem Vorjahre ein Vorschuß von Fr. 54 04 ergibt.
Die vom Verein angeordneten 9 Kurse in Sprach- u. kaufmännischen Fächern wurde in 25 Klassen mit durchschnittlich 9 Theilnehmern ertheilt. Die Kosten dieser Kurse betrugen 1048 Fr.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung eines Beitrages in der Höhe der letztjährigen Unterstützung im Betrage von 100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält zur Unterstützung seiner Unterrichtszwecke im Schuljahr 1885/86 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.  
II. Mittheilung an den Petenten u. am die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus VII. C. a. 3.
