Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Kirchgem. Wülflingen f. d. Korrektion einer Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen, betreffd. Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klaße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 14. Juli 1857 der Gemeinde Wülflingen ein Staatsbeitrag zugesichert worden ist, an die Kosten der Korrektionen auf der Straße 3. Klaße von Wülflingen gegen Henggart, in der Gesammtlänge von 2548 Fuß und zerfallend in zwei Unterabtheilungen, am Rutzenrain mit 1218 Fuß, unter der Bedingung, daß die Korrektion auf der Straßenstrecke im Rutzenrain nach der von Herrn Kreis-  ingenieur Goldschmid vorgeschlagenen Modifikation auszuführen sei, berichtet der Gemeindrath Wülflingen in Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. März d. Js., die fraglichen Straßenkorrektionen seien und zwar schon seit längerer Zeit nach Vorschrift des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid vollendet und stellt in Folge deßen auch das Gesuch, der Regierungsrath möchte nunmehr den betreffenden Staatsbeitrag bestimmen und dabei namentlich berücksichtigen:
a) daß die Kosten für die fraglichen Korrektionen ursprünglich auf 1900 Frk. veranschlagt, laut beigelegter spezieller Rechnung bei der Ausführung angestiegen seien auf Frk. 3270.21 Rp.
b) daß die Gemeinde in Befriedigung eines längst gefühlten Bedürfnißes die Straßenkorrektion auch noch von der Schmittenbrücke gegen Töß durch das Dorf Wülflingen ausgeführt, und dafür verwendet habe Frk. 675.63 R., so daß sämmtliche nunmehr ausgeführte Straßenkorrektionen die Gemeinde im Ganzen Frk. 3945.84 R. kosten &
c) daß die Schmidtenbrücke über die Eulach, ebenfalls einen Theil der fragl. Straße bildend, der Gemeinde fortwährend bedeutende Unterhaltungskosten verursache, so einzig im Jahr 1858 Frk. 1100.
B. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt in Zuschrift an die Direktion der öff. Arbeiten vom  15. März h. a. das Gesuch zur Entsprechung und führt zur Begründung namentlich an: Der zuerst in Angriff genommene Theil der Straße gegen Aesch sei vollendet, hingegen noch nicht ganz vollständig der zweite Theil im Dorfe Wülflingen, indem noch ein Theil der Bekiesung mangle; nach der Versicherung des Herrn Gemeindrathspräsidenten soll indeß dieselbe auch noch beförderlichst nachgebracht werden. Gerade diese Korrektion im Dorfe aber sei dringend nothwendig gewesen und daher dem Gemeindrathe von dem Statthalteramte schon wiederholt aufgetragen worden; die Ausführung habe aber äußerst schwer gehalten, weil Hofstatten Gartenland u. dgl. dafür haben in Anspruch genommen werden müßen und es sei deßnahen die endlich gelungene Durchführung um so erfreulicher.
Die zur Straße gehörende Verbindungsbrücke über die Eulach koste die Gemeinde allerdings immer auch eine bedeutende Summe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1) Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juli 1857 wurde zwar der Beitrag nur für die Korrektion der Straße 3. Kl. von Wülflingen gegen Henggart zugesichert und es wurde damals der Korrektion im Dorfe selbst nicht erwähnt; indeßen rechtfertigen die im Berichte des Statthal-  teramtes angeführten Gründe die Ertheilung eines Beitrages auch an die letztere Baute. Korrektionen, sind zweckmäßig ausgeführt, nur sind nachträglich noch einige Arbeiten vorzunehmen. Die Rechnung gibt zu keiner wesentlichen Reduktion Veranlaßung; der laufende Fuß kömmt durchschnittlich auf Frk. 1.10 Rp.
2) Nach der ältern Skala beträgt der Staatsbeitrag für Wülflingen    263‰
nach der neuen Skala dagegen bloß					       214 “
also im Mittel					       238 p. mille
demnach würde der Staatsbeitrag sich auf Frk. 939 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Wülflingen wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klaße gegen Henggart und durch das Dorf gegen Töß ein Staatsbeitrag von Frk. 900 bestimmt, von welcher Summe jedoch Frk. 200 so lange zurückzubehalten sind, bis
a) auf der Abtheilung im Dorf bei dem Brunnen gegenüber dem Schulhause die zur Ableitung des Brunnenwaßers bestimmte quer über die Straße angebrachte gepflasterte Schaale durch eine unter der Straße durch anzubringende Tolle ersetzt;
b) auf der zweiten Abtheilung im Rutzenrain die  verschlipften Stellen bei den hohen Abdachungen des Durchstiches gehörig ausgedohlt und das Erdreich zum Stehen gebracht, die Seitengraben daselbst geöffnet, der Schutt weggeführt und entlich die längs der Aufdämmung zum Schutz gepflanzten aber verdorrten Buchensetzlinge durch andere ergänzt und im Spätjahr wieder mit etwas Kies nachgeholfen sein wird.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Kirchgemeinde Wülflingen (mit Weglaßung von Fact. C. 2.[)] und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
