Landrechtsertheilung an A. [Heinrich] [Peter] Weyel v. Seithofen in Nassau.
Mit Zuschrift vom 29 Juni stellt der in Seebach eventuell eingebürgerte Herr Heinrich Peter Weyel von Seithofen, Herzogthum Nassau das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 13 März 1854 datirten Heimatschein,
2. einen vom 16 Mai 1857 datirten Taufschein;
3. ein vom 5 Mai datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent sich seit 1845 als Aufenthalter & seit 1852 als Niedergelassener in Zürich aufgehalten hat.
4. ein vom 26 Mai 1857 datirtes Zeugniß  des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent niemals verrechtfertigt [sic!] worden & in bürgerlichen Rechten und Ehren steht: 
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent an Bankobligationen, Sparkassaheften und Baarschaft Frk. 2 501. Rpp. 22 bei demselben deponirt hat.
6. einen Auszug aus dem Protokoll des Bürgergemeinde Seebach vom 28 Juni 1857 betreffend Bürgerrechtserwerbung,
7. eine vom 22 Juni datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, inso-  fern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
