Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Weiningen um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straße 2ter. Classe von Weiningen n. Regenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 9t. dieß betreffend das Gesuch der Gemeinde Weiningen um einen Staatsbeitrag für die neue Straße 2ter. Classe von Weiningen nach Regenstorf;
da sich ergeben:
Die Gemeinde Weiningen habe schon unterm 30ten. August v. J. das Straßendepartement um einen Staatsbeitrag an ihre Auslagen für den Bau der neuen Straße zweiter Classe von Weiningen nach Regenstorf angegangen; Das Straßendepartement habe aber laut beigelegter Schlußnahme vom 4ten. Dezember gl. J. dieses Gesuch abgewiesen, worauf die Gemeinde Weiningen unter’m 5ten. dieß das gleiche Gesuch an den Regierungsrath gerichtet habe;  
in Berücksichtigung:
daß die Gründe, welche das Straßendepartement zu seinem Beschlusse vom 4t. Dezember v. J. bestimmt haben, unverändert fortbestehen,
beschlossen:
Es könne in das Gesuch der Gemeinde Weiningen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung der Straße 2ter. Classe von Weiningen nach Regenstorf nicht eingetreten werden, sondern sei die Schlußnahme des Straßendepartements vom 4ten. Dezember v. J. bestätigt.
Mittheilung an die Kirchgemeinde Weiningen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten und an das Straßendepartement:
