Krankenmobilienmagazin Weiach. Abgew. Staatsbeitrag-Gesuch.
Mit Zuschrift vom 10. Juli sucht die Armenpflege Weiach unter Einsendung dreier Rechnungen im Gesammtbetrag von 260 Fr. um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an das von dortiger Gemeinde errichtete Krankenmobilienmagazin nach.
Die Sanitätsdirektion berichtet, es seien ihr bis zur Zeit trotz des Bestehens verschiedener solcher Institute noch keine derartigen Gesuche eingereicht worden. Zudem seien diese Ausgaben so gering, daß keine Veranlaßung vorhanden sei, den Staat für theilweise Deckung derselben in Anspruch zu nehmen.
Die Direktion des Sanitätswesens müsse das Gesuch überhaupt auch deshalb in ablehnendem Sinne begutachten, weil ihr kein Kredit für Beiträge an derartige Anstalten zur Verfügung stehe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Armenpflege Weiach kann nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Armenpflege Weiach unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen.
