Die Secundar-Schul-Commißion des 33. Kreises bittet um Verhaftsentlaßung des Flüchtlings Valentin Oesterreicher.
Nach Anhörung eines von Herrn Pfarrer Schweizer in Wyla Nahmens der Secundar-Schul-Commißion des 33sten Kreises unterzeichneten, vom 23. d. M. da-  tirten Gesuches, daß der zu dortiger Sekundarschule gehörige Lehrer, Herr Valentin Oesterreicher, welcher sich zufolge des Tagsatzungs-Conclusums, betreffend die fremden Flüchtlinge, im Verhafte befindet, gegen Cautionsleistung deßelben entlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der mit dem Vororte in Betreff dieses Flüchtlings obwaltenden Verhandlungen gefunden, es könne unter den gegenwärtigen Umständen dem eingelegten Gesuche nicht entsprochen werden.
Hiervon wird den Bittstellern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
