Landrecht Andreas Huft aus Baden, in Affoltern b/H.
Das Statthalteramt Dielsdorf übermittelt mit  Zuschrift vom 18. Febr. das Gesuch des Andreas Huft, Schuster, von Opfingen, Baden, geb. 1847, wohnhaft in Affoltern b/H., welcher am 8. März 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern b/H. aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. März 1885, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Huft, an den Gemeindrath Affoltern b/H. u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs. 
