Dem Bundesrath wird der Taufschein des Hch. Keller v. Bachs übersandt.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20 Hornung 1856.]
In Folge des unterm 7 d. Mts erhaltenen Auftrages übermacht das Statthalteramt Regensberg mit Begleitschreiben vom 18 d. Mts einen beglaubigten Taufschein für Heinrich Keller von Bachs (nicht Buchs), Sohnes des sel. Johs. Keller u. der sel. Frau Regula geb. Scheibli.
Dieser Taufschein wir dem Bundesrathe zu Handen des k. niederländischen Generalkonsulates in der Schweiz übermacht (l. M. h. T.)
