Amtslokale für die Statthalteradjunkten Zürich.
Eine im Bezirksgebäude in Sellnau am 14. dieß vorgenommene Lokalbesichtigung hat gezeigt, daß dem Mangel an Räumlichkeiten für die Untersuchungsbeamten des Bezirks Zürich und das dazu gehörende Personal nur auf dem Wege abgeholfen werden kann, wenn das gegenwärtig vom Bezirksrath benutzte Lokal mit dem in der Nähe desselben befindlichen kleinen Zimmer dem 2. Adjunkten überlassen wird, so daß beiden Adjunkten je ein größeres & ein kleineres Zimmer zur Verfügung stehe, gleichwie dem Statthalter ebenfalls ein größeres und ein kleineres zur Verfügung steht.
Als provisorischer Ersatz wird von der Stadtbehörde ein geräumiges Lokal im Fraumünsteramt anerboten, welches zu Sitzungen von Stadtbehörden (Armenpflege etc.) benutzt wird.
Unter den gegenwärtigen Verhältnissen kann keine Rede davon sein, daß im Bezirksgebäude der Sellnau selbst ein anderes passendes Lokal für den Bezirksrath gefunden werden könnte und da derselbe höchstens alle 14 Tage Sitzung hält und die Akten, die in den Sitzungen gebraucht werden müssen, meistens vorher in Zirkulation gesetzt werden, kann darin keine besondere Schwierigkeit erblickt und dem Be-  zirksrathe wol zugemuthet werden, daß er sich für die Dauer des Provisoriums die Benutzung dieses Lokals gefallen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und derjenigen des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei von dieser vorläufigen Erledigung Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und das Sanitäts- & Gefängnißwesens und an den Bezirksrath Zürich.
