Gede Erlenbach; Revisionsgesuch betr. Klassifikation d. sog. Staldenstraße.
In Sachen der Gemeinde Erlenbach, Revisionspetentin,
betreffend Klassifikation der sog. Staldenstraße, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Jenner 1876 ist die Gemeinde Erlenbach verpflichtet worden, in Fortsetzung der Verbesserung der den öffentlichen Verkehr der Bergbewohner mit dem Orte vermittelnden, unten als Straße III. Klasse korrigirten Hessengasse, das an die früher durchgeführte Korrektion unmittelbar anschließende Straßenstück vom Roßbächli bis oberhalb die Laubholzreben auf eine Länge von ca 1500 Fuß mit ei-  ner Kronenbreite von mindestens 12 Fuß und einer Maximalsteigung von 13% in technisch richtiger Weise umzubauen.
B. Mit Zuschrift vom 5. Augstmonat d. Js. sucht der Gemeindrath Erlenbach um Revision dieses Beschlusses nach, und zwar in dem Sinne, daß die fragliche Angelegenheit nach Anleitung des Flurgesetzes an Hand genommen, von der Gemeinde aber ein angemessener Beitrag geleistet werden solle. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Staldenstraße könne nicht als eine öffentliche Straße angesehen werden, denn kein einziger der interessirten Grundbesitzer wohne im Bereiche derselben; sie diene einzig und allein zur Bewerbung der anliegenden Grundstücke, münde in einen Flurweg aus, stehe also weder mit einer öffentlichen Straße noch mit einer Ortschaft in Verbindung und werde auf dem Banne Herrliberg nach Erklärung des dortigen Gemeindrathes nicht fortgesetzt. Wenn auch die Gemeinde sr. Zt. die „Hessengasse“ korrigirt habe, so könne man ihr deshalb, weil sie bereits große Opfer gebracht habe, nicht zumuthen, noch größere Lasten zu übernehmen. Uebrigens sei jene Straße von jeher  eine öffentliche gewesen, und habe eine Fortsetzung in der Laubholzstraße, welche das Dorf mit der Ortschaft Bindschädler und mit Herrliberg verbinde.
Das Haus im Sonnenberg, dessen Eigenthümer besonders auf eine neue Straße dringe, stehe erst seit neuerer Zeit, und nach wiederholten Beschlüssen des Regierungsrathes könne den Gemeinden nicht zugemuthet werden, für jedes einzelne Haus eine Straße zu erbauen.
Daß die Gemeinde übrigens die Interessen des öffentlichen Verkehres nicht vernachlässige, gehe daraus hervor, daß sie die Fortsetzung der sog. Kühgasse beschlossen habe, welche Frk. 25,000 koste und der Mehrzahl der Dorfbewohner diene. Aus diesem letztern Grunde wäre dieser Baute jedenfalls die Priorität einzuräumen und der Bau der Staldenstraße, falls sie überhaupt als öffentliche gebaut werden müsse, bis zu einer gelegeneren Zeit zu verschieben, da die Gemeinde weniger belastet sein werde. Die Erstellung derselben würde letzterer um so schwerer fallen, als die sr. Zt. zugesicherten freiwilligen Beiträge wegen Veränderung des Projektes größtentheils dahin  fallen werden. Zudem könne nach der Ansicht von Sachverständigen die Straße nicht regelrecht ausgeführt werden, ohne das Rebgelände anzugreifen, was die Kosten bedeutend vermehren müßte. Eine Baute, wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten sie in Aussicht genommen, mit Schonung der Reben, würde den Anforderungen an eine öffentliche Straße nicht entsprechen.
Endlich lasse der regierungsräthliche Beschluß unbestimmt, ob die Straße in Zukunft als Straße III. Klasse oder als Flurstraße gelten solle; ebenso, was zu geschehen habe, wenn die betheiligten Grundbesitzer in Folge der veränderten Richtung ihre Beiträge verweigern; der Gemeindrath müsse daher um Interpretation jenes Beschlusses nachsuchen.
C. Einer der interessirten Anstößer, Jak. von Rufs zum Sonnenberg, schildert in weitläufiger Eingabe den Hergang der Gemeindeversammlung, in welcher die Einreichung des Revisionsgesuches beschlossen wurde.
D. Im Uebrigen wird das letztere von Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler Namens der Betheiligten folgender Maßen beantwortet:
Die streitige Straße sei als eine Fortsetzung  der Hessengasse bezeichnet und wie diese eine Straße III. Klasse. Die freiwilligen Beiträge seien für ein anderes Projekt als das vom Regierungsrathe beschlossene gezeichnet worden & daher habe letzterer mit vollem Rechte am Schlusse der Erwägungen die Beiträge als dahin gefallen erklärt. Dieser letztere Umstand habe dann auch die Mehrheit der Gemeinde bewogen, entgegen einem frühern Beschlusse die Korrektion der Kühgasse von der Allmend bis zum Limberg ohne Leistung freiwilliger Beiträge auszuführen.
Die Behauptung, es liege kein Haus im Bereiche der projektirten Straße, sei unrichtig, denn letztere führe zu drei Höfen. Ebenso falsch sei die Behauptung betreffend Nichtabnahme der Straße von Seite von Herrliberg; ein solcher Abschlag sei vor vielen Jahren dem Besitzer des Pflugsteins auf dessen Anfrage ertheilt worden; jetzt habe man sich gar nicht an Herrliberg gewendet. Uebrigens habe Küsnacht die Limbergstraße auch nicht abgenommen, wie aus einem bezüglichen Protokoll-Auszug hervorgehe.
Eventuell sei dieser Umstand nicht entscheidend, denn für die Herren von Rufs und Genossen bleibe das Bedürfniß nach einer ordentli-  chen Verbindung doch vorhanden. Die Erhöhung der Straßenschuld durch die Limbergstraße könne keinen Grund abgeben für Nichtausführung eines Weges, der dringend nothwendig sei, zumal voriges Jahr diese letztere Ausgabe noch nicht beschlossen gewesen sei, die gleichen Leute aber, die diese große Ausgabe herbeigeführt, über die viel kleinern Kosten der Staldenstraße jammern. Was die Fortsetzung der Hessengasse, nämlich die Laubholzstraße, betreffe, so sei diese für die Opponenten unbrauchbar, werde überhaupt fast gar nicht benutzt. So falle auch dieser Revisionsgrund dahin.
Bezüglich der in Betracht fallenden Gebäulichkeiten finde sich im Revisionsgesuch ebenfalls eine Ungenauigkeit. Das Haus zum Sonnenberg sei im Jahr 1860 gebaut worden, die dazu gehörige Scheune stehe aber schon seit 1846 und das Haus zum Pflugstein sei Ao 1829 erbaut worden.
Was endlich die Kosten anbelange, so seien diese von der Gemeinde allein zu tragen, eben weil in Folge der Richtungsänderung die freiwilligen Beiträge wegfallen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
Wie in dem frühern Entscheide des Regierungsrathes in fraglicher Angelegenheit des weitläufigen auseinander gesetzt wurde, hat die Gemeinde Erlenbach den untern Theil dieser Straße Erlenbach–Pflugstein schon früher korrigirt und deren Charakter als Straße III. Klasse ist unbestritten. Nachdem nun der Regierungsrath die Fortsetzung der Korrektion dieser sog. Hessengasse als Theil dieser Verbindung bis oberhalb die Laubholzreben durch Beschluß vom 8. Jenner d. Js. angeordnet hat, kann es wol keinem Zweifel unterliegen, daß dieses Straßenstück nach geschehenem Umbau zu den Nebenstraßen zählt, wie der bisherige Theil der Hessengasse, die überdieß zur Zeit keineswegs mehr die Verbindung der Höfe Isler, Bindschädler etc. vermittelt, sondern längst durch eine neue Anlage ersetzt ist.
Bei richtiger Klassifikation der Straßen in der Gemeinde Erlenbach qualifizirt sich deßhalb die Laubholzstraße nicht mehr als Nebenstraße, sondern als Flurweg, und der Hessengasse als Straße III. Klasse fehlt jetzt, wie nach der vom Regierungsrathe anbefohlenen Korrektion, allerdings eine durchgehende Fort-  setzung. Es ist dieses aber eine bloße Frage der Zeit, und wenn der Regierungsrath bei seiner Beschlußfassung mehr den jetzigen Bedürfnissen Rechnung trug und einstweilen nur die Korrektion des völlig unpassirbaren Straßenstückes anordnete, so darf daraus keineswegs geschlossen werden, daß dieser Verbindung ein östlicher Ausgang nie und nimmer zukommen solle, sondern wol eher, daß sich die Vervollständigung der Ortsverbindung auch nach und nach durchführen lasse.
Der Einwurf, daß entgegen der bisherigen regierungsräthlichen Praxis diese Verbindung nur einem Hause beziehungsweise nur landwirthschaftlichen Grundstücken diene, ist unrichtig, zumal dieser Weg von den Häusern im Stalden, im Sonnenberg und Pflugstein benutzt wird, ihren Kirch- und Schulweg bildet und deshalb schon in letzter Eigenschaft unter die öffentlichen zählt, und als solcher von der politischen Gemeinde hätte unterhalten werden sollen. Es verdient im Weitern diese Kommunikation jedenfalls weit eher der III. Klasse beigezählt zu werden, als diejenige, die von der Gemeinde von der Allmend ab gegen Limberg  jüngst in einer Länge von ca 8000 Fuß und mit einem Kostenaufwand von ca Frk. 25,000 als Nebenstraße beschlossen wurde, trotzdem daß von Küsnacht eine zustimmende Erklärung für Abnahme derselben auf ihrer Gemarkung nicht vorlag, und es ist deshalb kein Grund vorhanden, dieser letztern Baute vor der regierungsräthlich im Jenner schon befohlenen die Priorität einzuräumen.
In dem frühern Berichte der Direktion ist sodann, wie die Petenten betonen, nirgends gesagt, daß sich die Korrektion ohne Verlegung des neuen Traces in die Reben durchführen lasse; dagegen ging man davon ab, jene durchweg Platz greifen zu lassen, weil für die obere Straßenstrecke die Gefällsverhältnisse des früher korrigirten Theiles maßgebend sind und bei deren Zugrundelegung eine geringere Inanspruchnahme des anliegenden Rebgeländes und dadurch eine erhebliche Kostenersparniß ermöglicht wird.
Wenn ein so durchgeführtes Projekt den Intentionen der Zeichner von freiwilligen Beiträgen nicht ganz entspricht, sich aber eine Fortsetzung dieser Verbindung in nicht allzuweiter Ferne nur durch deren finanzielle Be-  theiligung anstreben läßt, so kann von denselben die Leistung der früher freiwillig gemachten Anerbietungen in ihrem ganzen Umfange nicht verlangt werden; dagegen ist eine Zumuthung zur theilweisen Erlegung der gezeichneten Beiträge mit Rücksicht auf den daherigen Mehrwerth ihrer Liegenschaften keine unbillige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Erlenbach betreffend Fortsetzung der Korrektion der sog. Hessengasse als Straße III. Klasse bis oberhalb die Laubholzreben wird abgewiesen, und derselbe verpflichtet, diesen Bau von dem Tage an innert Jahresfrist auszuführen, an dem die zunächst betheiligten Hofbewohner im Stalden, Sonnenberg & Pflugstein sich bereit erklären, an den Umbau dieses Theilstückes, sei es in baar oder entsprechender Landabtretung an freiwilligen Beiträgen eine Summe von Frk. 1500 zu übernehmen.
2. Trage der Gemeindrath Erlenbach die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach, Hrn. Fürsprech Meyer-Stadler zu Handen der Herren von Rufs & Kons. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
