Wiedikon, Staatsbeitrag an Uferschutz d. Sihl.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Uferschutzarbeiten an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wiedikon berichtet mit Schreiben vom 11. v. Mts., seit der Erstellung der neuen Sihlbrücke habe die Sohle des Sihlbettes  sich vom Ueberfallswuhr beim Schießstand im Sihlhölzchen ganz erheblich vertieft, so daß die Wuhrungen längs des linken Sihlufers vom Kiesplatze beim Hause zum Sihlstrom daselbst bis zur Liegenschaft des Baumeisters Brunner stark beschädigt & unterspühlt worden seien, weßhalb der Gemeindrath sich genöthigt gesehen habe, in den Jahren 1880, 1881 & 1882 zum Schutze des Sihlufers auf erwähnter Strecke Arbeiten ausführen zu lassen, welche eine Gesammtausgabe von Fr. 2591 35 Rp. erfordert hätten. Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte an die Ausgaben für diese im allgemeinen Interesse gelegene Verbesserung ein angemessener Staatsbeitrag verabreicht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die für diese Uferschutzbauten aufgestellte Rechnung ist arithmetisch richtig & vollständig mit Belegen begleitet.
Die ausgeführten Arbeiten bestehen in der Erstellung von Böschungspflästerungen aus vorhandenen Sihlfindlingen, in Untermauerung der vorhandenen Wuhrschwellen, in Ausbesserung der alten Böschungspflästerung & im Anbringen eines Steinwurfes vor die Böschungen.
Die Arbeiten sind befriedigend ausgeführt, bedürfen aber sorgfältiger Unterhaltung & zeit-  weiser Nachbesserung, da der Stromstrich der Sihl sich ganz diesem linken Ufer nachzieht.
Diese Arbeiten gehören zwar zu den regelmäßigen Unterhaltungsarbeiten & sind Sache der Gemeinden; wenn aber nach § 21 des Korrektionsgesetzes in einer Gemeinde die Unterhaltung der Wuhrungen in Folge besonderer Verhältnisse Kosten veranlaßt, welche jene in außerordentlicher Weise belasten, so kann der Regierungsrath einen angemessenen Staatsbeitrag bewilligen.
Als besonderes Verhältniß kann hier bezeichnet werden die Entfernung der Spuntwand bei der Ulrich’schen Säge, wodurch eine Vertiefung der Flußsohle aufwärts einigermaßen befördert wurde, was einen Staatsbeitrag rechtfertigt. Aus gleichen Gründen wurden auf dem rechten Sihlufer die städtischen Pflästerungen, durch eine Vorlage von größern Flußsteinen bei Vornahme der Korrektion auf dem linken Ufer geschützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird an die in den Jahren 1880–1882 erlaufenen außerordentlichen Kosten für Ausbesserung der Uferschutzbauten an der Sihl beim Sihlhölzli ein Staatsbeitrag von 700 Fr. auf  Rechnung des Titels VIII. C. e. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rückstellung der eingesandten Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
