Gesuch der Spitalpflege daß der Spitalmetzger Heinrich Wirth von Eglisau des Militairdienstes entlassen werden möchte.
Ein vom 13. d. M. datirtes Ansuchen der Spitalpflege, daß der als Metzger beym Spital angestellte Heinrich Wirth  von Eglisau, der zum Auszuge mit dem Bataillon Markwalder berufen worden, dieses Dienstes entlassen werden möchte, weil seine Abwesenheit für die Spitalverwaltung nachtheilig sey, wird dem Kriegsrathe überwiesen mit der Einladung, entweder von sich aus dießfalls eine Verfügung zu treffen, oder darüber einen Antrag einzubringen. 
