Correspondenz mit der Regierung von St. Gallen, betreffend die Auslieferung eines Erbtheiles an Jacob Forster von Mogelsberg.
Mit Weisung vom 3. d. M. meldet der Rath des Innern mit Bezug auf das durch die Regierung des Standes St. Gallen empfohlene Gesuch des Jacob Forster von Mogelsberg, um Verabfolgung des seiner Gattin aus dem Nachlaße des verstorbenen Wachtmeister Caspar Weber zu Landsacker, Gemeinde Bubikon, angefallenen Erbtheiles von fl. 581. 4. ß. 7 1/5. Hlr., laut Bericht des Statthalteramtes Hinweil seyen die angegebenen verwandtschaftlichen Verhältniße der Erbansprecherin zum Erblaßer richtig und sie wirklich eine Nichte des Letztern, auch mache ihr Erbantheil die bezeichnete Summe aus, und stehe demnach, weil die St. Gallische Regierung in dem berühr-  ten verwandtschaftlichen Verhältniße Reciprocität zusichert, der Ausfolgung dieses Erbtheiles kein weiteres Hinderniß im Wege.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Regierung des Standes St. Gallen zu rescribiren: daß gestützt auf ihre Reciprocitätszusicherung und da kein Hinderniß mehr obwalte, die Auslieferung des fraglichen Erbtheiles an Forster bewilligt sey, und die zu dem Endzweck erforderlichen Weisungen der geeigneten Behörde werden ertheilt werden.
2.) Das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß die betreffende Erbschaft an den Reclamanten zu Handen seiner Gattin beförderlich ausgefolgt werde.
