Bewilligung einer Unterstützungsgabe an Gebrüder Wiederkehr und David Hauenstein zu Dietikon, wegen verlorener Nutzung auf weggeschwemmtem Lande.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Waßerbau-Commißion vom 14. d. M., hat der Regierungsrath bewilligt, daß den dafür bittlich eingelangten Gebrüder Wiederkehr zu Dietikon, welchen durch den Limmathfluß ein auf fl. 600. geschätztes Stück Land weggeschwemmt worden, und dem David Hauenstein, welcher auf gleiche Weise ein Grundstück am Werthe von fl. 250. verloren, für den dießfälligen Verlust von Nutzung besonders an Fruchtbäumen, als milde Obrigkeitliche Unterstützungsgabe, den Erstern von Frk[en] 96, und dem Letztern Frk[en] 40. aus der Staatscaßa verabfolgt werde.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
