Verletzung Lusch bei Streuli, Sihlbrücke - Hirzel.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 16. Januar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Wilhelm Lusch aus dem Elsaß wohnhaft in Baar - Kt. Zug, geb. 1842, am 9. Oktober 1883 in der mech. Holzdreherei des Hrn. Hch. Streuli an der Sihlbrücke - Hirzel erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Lusch war am 9. Oktober an der Fräse beschäftigt. Ein zu verarbeitendes Stück Holz wurde dabei so eingeklemmt, daß dasselbe nicht mehr vorwärts zu bringen war. Bei dem Versuche, das Stück zurückzuziehen, wurde dasselbe gewaltig zurückgeschlagen, wobei Lusch mit der linken Hand an die Fräse gerieth & an den Fingern, namentlich am Mittel- & Zeigefinger erhebliche  Schnittwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 3. Januar d. Js.
Der Verletzte erklärt, der ihm zugestoßene Unfall sei rein Zufallssache & es trage weder eine mangelhafte Vorrichtung, noch eine dritte Person, noch er selbst Schuld daran.
Herr Streuli äußert sich, Lusch hätte vielleicht durch Abstellen der Fräse den Unfall verhüten können; er selbst könne den Arbeitern immer nur die äußerste Vorsicht empfehlen. Der Fabrikinspektor habe mit ihm über Anbringung von Schutzvorrichtungen gesprochen, allein es sei rein unmöglich, solche anzubringen.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, bestätigt in seiner Zuschrift vom 7. Februar die Aussage des Hrn. Streuli & sagt im Weitern: Nach Auseinandersetzung der verschiedenen an der Fräse nöthig werdenden Manipulationen mußte er zugestehen, daß die ihm bisher bekannten Schutzvorrichtungen nur von sehr zweifelhafter Brauchbarkeit seien & daß es nothwendig sei, spezielle Erfahrungen zu sammeln, bevor er bestimmte Anweisungen geben könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit keine Veranlaßung für den Regierungsrath, weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht, vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
