Albrecht, Bubikon, Restituirung d. Steuerrekursrechtes etc.
In Sachen des Heinrich Albrecht, im Landacker, Bubikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Steuerrekursrechtes wegen Nichtausfüllung des Selbsttaxationsformulars,
hat sich ergeben:
A. Siehe pag. 78, No 73.  
B. Rekurrent behauptet, er habe das Selbsttaxationsformular ausgefüllt der Gemeindrathskanzlei zurückgestellt, auch habe er sein Gesuch um Berücksichtigung persönlich vor der Steuerkommission gestellt.
C. Die Gemeindrathskanzlei Bubikon, zum Berichte veranlaßt, bemerkt: So viel sie sich erinnern möge, habe Hr. Albrecht ein Selbsttaxationsformular abgegeben, wie & auf welche Art dasselbe ab Handen gekommen sei, oder sich vor der Taxation verschoben habe, sei ihr völlig unerklärlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & das Rekursrecht ist zu restituiren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
