Wildbachkorrektion in Riesbach.
Der Gemeindrath Riesbach theilt mit Schreiben vom 30. Jan./19. Febr. d. Js. mit, daß die dortige Gemeinde eine vollständige Korrektion des Wildbaches in Aussicht genommen habe. Das bezügliche Projekt sei öffentlich ausgeschrieben und am 10. November 1878 der Gemeindeversammlung vorgelegt worden. Dasselbe sei jedoch zur nochmaligen Prüfung zurückgewiesen worden, und habe man namentlich Aufschluß über folgende Punkte verlangt.
1. ob das vorgelegte Projekt nach technisch richtigen Grundsätzen bearbeitet sei;
2. welche Beiträge seitens des Staates mit Rücksicht auf §§ 12 und 14 des Korrektionsgesetzes zu gewärtigen seien;  
3. welches diese Beiträge sein werden, wenn statt der definitiven Anlage streckenweise einstweilen nur Provisorien ausgeführt werden;
4. welche Beiträge die übrigen Anstößer zu übernehmen haben;
5. welche Garantien dafür erhältlich seien, daß auch in den obern Gemeinden diejenigen Vorkehren getroffen werden, welche zur Sicherung der Bachufer & zur Zurückhaltung der Geschiebe erforderlich seien.
Der Gemeindrath ersucht nun zu Handen der Gemeinde um Beantwortung der obigen Fragen und übermittelt gleichzeitig die bezüglichen Akten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Riesbach werden die Vorarbeiten für die Wildbachkorrektion mit der Bemerkung zurückgestellt, daß dieselben nach erfolgter Beschlußfassung durch die Gemeinde dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorzulegen seien.
II. Auf die vom Gemeindrathe Riesbach gestellten Fragen wird erwiedert:
ad 1. Das Projekt erscheine den Umständen angemessen und werden deshalb in technischer Hinsicht keine Einwendungen gemacht;
ad 2. Die Staatsbeiträge an Gewässer II. Kl. , resp. an de-  ren Korrektion, werden nicht zum Voraus bestimmt, und richten sich nach den §§ 11, 12, 13 und 14 des Korrektionsgesetzes.
ad 3. Im Gesetz über Korrektion der Gewässer sei für Provisorien an zu korrigirenden Gewässern kein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
ad 4. Der Vertheilungsplan bezüglich der auf das Privateigenthum fallenden Kosten für die Korrektion der Gewässer II. Klasse werde im Sinne der §§ 11 und 13 des Korrektionsgesetzes festgestellt.
ad 5. Die Vorarbeiten für Korrektion des Wildbaches in der Gemeinde Hirslanden seien angefertigt und laut Gemeindebeschluß solle die Ausführung der Korrektion beim Zusammenfluß des Wehren- und des Essigbaches nächsthin stattfinden. Bei der Trichtenhauser Mühle werde zur Verhinderung von Abrutschungen von den Gemeinden Zollikon und Wytikon eine Stützmauer erstellt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
