Staatsbeitrag an die Grundprotokollbereinigung in Gamlikon etc.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Unter Hinweis auf §. 35, Ziff. 6 des Gesetzes vom 14. Dezbr. 1873 betr. die Notariatsgebühren übermittelt Herr Notar Ad. Epprecht in Schlieren mit Zuschrift vom 1. August der Finanzdirektion die Kostenrechnung für die Bereinigung der Grundprotokolle der Civilgemeinden Gamlikon, Dägerst, Buchenegg u. Mädikon (politische Gemeinde Stallikon).
B. Laut dem vom Verifikator der notarialischen Staatsgebühren vom 5. August abgegebenen Bericht umfassen die Hofbeschreibungen der  Gemeinden Stallikon 3 Bände, wovon
Bd.
Seitenzahl
Durchschnittl. Buchstaben
Vom Notar verrechnete Seiten.
I.
690
ca
600
612
1684
II.
688
“
800
592
III.
532
“
1000
480
Es kommt in Betracht:
Für die in §. 35, Ziff. 6 des cit. Gesetzes erwähnten Arbeiten beziehen die Notare von der Folioseite des Grundprotokolls 2 Fr., von denen der Grundeigenthümer die eine, der Staat die andere Hälfte trägt. Wenn man davon ausgeht, daß der Inhalt einer Grundprotokolls-, resp. Hofbeschreibungsseite zum Mindesten dem für Auszüge u. Abschriften verlangten Inhalte (§. 36, Ziff. 1, Abs. 2 dess. Gesetzes) entsprechen sollte, so läßt im vorliegenden Falle das Quantitativ der Grundprotokolls-, resp. Hofbeschreibungsseiten zu wünschen übrig. Es darf wol füglich verlangt werden, daß der Inhalt einer Folioseite 1000 Buchstaben umfasse u. muß hienach auch die Höhe des Staatsbeitrages bemessen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Notariatskanzlei Schlieren ist als Staatsbeitrag an die Kosten der Bereinigung der  Grundprotokolle der Civilgemeinden Gamlikon, Dägerst, Buchenegg u. Mädikon (Stallikon) für 1496 Seiten der Hofbeschreibungen je 1 Fr. per Seite oder im Ganzen 1496 Fr. aus dem Kredite für Landwirthschaft (Büdget Tit. a. II. c. 6) zu bezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
