Schreiben des bischöfl. Ordinariates in Chur betr. Vornahme der Firmung in den hies. katholischen Gemeinden u. Gesuch um Unterstützung zur Errichtung neuer Pfarreien u. Aufstellung e. Vikars in Zürich.
Mit Schreiben vom 24. l. Mts. theilt das bischöfliche Ordinariat in Chur mit, daß der Hochwürdige Bischof die Absicht habe, nächstens in der katholischen Gemeinde Rheinau die Firmung zu spenden, sowie, wenn Firmlinge in Zürich und Dietikon sich vorfinden, in diesen Gemeinden die gleiche Handlung vorzunehmen u. spricht sich die Hoffnung aus, daß seinem Vorhaben kein Hinderniß im Wege stehe.
Hiemit verbindet das Ordinariat das Gesuch um Unterstützung der Absicht des Bischofs für die vielen Katholiken, welche sich im Kanton Zürich befinden, in besserer Weise, als es bisher geschehen sei, namentlich durch Errichtung neuer Pfarreien u. Aufstellung eines Vikars in Zürich zu sorgen u. wünscht, daß zur Ausgleichung dieser Angelegenheit eine mündliche Besprechung mit dem Ordinariate angewendet werden möchte. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
Sei dem bischöflichen Ordinariate zu erwiedern, es stehe dem Vorhaben des Hochwärtigen Bischofs, nächsthin in Rheinau, sowie allfällig auch in Zürich u. Dietikon die Firmung zu spenden, kein Hinderniß entgegen. Bezüglich des damit in Verbindung gebrachten Gesuches um hierseitige Unterstützung der Absicht des Hochwürdigen Bischofs für die im Kanton Zürich lebenden Katholiken eine bessere pastorale Absorge als bis anhin eintreten zu lassen, behalte sich der Regierungsrath vor, diese Angelegenheit in nähere Erwägung zu ziehen u. dem bischöflichen Ordinariate eine Antwort hierauf zugehen zu lassen.
