Antw. d. Bundesraths betr. die Verlassenschaft des in New-Orleans verstorb. [Heinrich] Schmid v. Hedingen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Decemb. 1860.
Der Bundesrath theilt unterm 6/10. d. Mts. mit, er habe in Folge des von dem Regierungsrathe unterm 4. d. Mts. gestellten Gesuches die Legitimationsurkunde nebst Vollmacht für die Erben des in New-Orleans gestorbenen Heinrich Schmid von Hedingen seinem Konsul in New-Orelans behufs Erhebung u. Einsendung des Nachlasses übermittelt, müsse jedoch zu Handen der Vollmachtgeber erklären, daß er zum Voraus alle u. jede Verantwortlichkeit, welche aus dem Umstande der Uebermittlung oder sonst wie für die richtige Besorgung der Sache gegen die Bundesbehörde etwa hergeleitet werden möchte, des Bestimmtesten ablehne.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen Frk. 5 20 Rp. für Legalisationsgebühr (durch die nordamerikanische Gesandtschaft)  u. Porto für die Vollmacht Hrn. J. Schmid in Dachelsen bei Mettmenstetten für sich u. zu Handen der Miterben Kenntniß zu geben.
