Kreisschreiben des schweiz. Handels- u. Zolldepartements betr. Ernennung der Zolldirektoren.
Mit Kreisschrieben vom 3t pto. wird von dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement den sämmtlichen Ständen mitgetheilt der schweizerische Bundesrath habe nachfolgende Wahlen eidgen. Zolldirektoren mit Amtsantritt vom 1. Sept: d. J. angetroffen.  Zum Direktor des Grenzgebieths No. 1. mit Amtssitz in Basel: den Hoffmann Merian von Basel: 
Zum Direktor des Grenzgebieths No. 2 mit Amtssitz in Schaffhausen den Herrn C. F. Ziegler Kaufhausverwalter in Schaffhausen.
Zum Direktor des Grenzgebieths No. 3. mit Amtssitz in Chur den Herrn a. Kantonsrichter Sulfer von Atzmos.
Zum Direktor des Grenzgebieths No. 4. mit Amtssitz in Lugano Herrn Staatsrath Veladini in Lugano.
Zum Direktor des Grenzgebieths No. 5. mit Amtssitz in Lausanne den Herrn Oberst de la Harpe von Lausanne.
Zugleich empfiehlt das Departement die Gewählten angelegentlich Unterstützungen und dem Wohlwollen der Regierungen und Beamteten sämmtlicher Kantone und namentlich den Grenzkantonen in deren Gebieth sie ihre Geschäfte zu besorgen haben, und ersucht demnach alle Regierungen den genannten, wo diese in Beziehung auf ihre Amtsverrichtungen die Mitwirkung den Rath oder die Hülfe der Regierung oder deren Beamteten anzusprechen in den Fall kommen dieselben zu gewähren oder zu verschaffen.
Der Regierungsrath hat hierauf 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
