Gemdrth. Affoltern [am Albis]. Bewillig. z. Abhalt. v. 4 weitern Viehmärkten.
Mit Eingabe vom 26. April stellt der Gemeindrath Affoltern a/A. Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung weiterer 4 Viehmärkte zu den bereits gestatteten zwei Jahrmärkten & begründet dasselbe mit Folgendem:
Die monatlichen Viehmärkte in Bremgarten, Muri & Zug, auf welchen sich ein bedeutender Viehverkehr zeige, werden von den Bewohnern des Bezirkes Affoltern sehr häufig besucht & es sei schon oft als ein Mangel bezeichnet worden, daß nicht auch im dortigen Bezirke wie fast in allen andern monatliche Viehmärkte abgehalten werden, die gleichen Vortheile müßten sich wie anderwärts nicht nur für Hebung des Verkehrs herausstellen, sondern auch die Hebung der Viehzucht zur Folge haben; damit würde sich höchst wahrscheinlich, was man bisher zu thun nicht gewagt habe, ein Schweinemarkt verbunden; [sic!]  in Einverständniß mit Viehhändlern dortiger Gegend seien die Tage für die beabsichtigten Viehmärkte folgendermaßen festgesetzt worden:
1. den dritten Montag im Februar,
2. am Montag – 14 Tage vor dem Palmsonntage [Vieh- & Waarenmarkt wie bisher]
3. den dritten Monat im Mai,
4.   “        “          “       “  Juli,
5.   “        “          “       “  September,
6.   “    zweiten   “      nach Martini [Vieh- & Waarenmarkt wie bisher]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt, außer den bereits abgehaltenen Vieh- & Waarenmärkten noch vier weitere Viehmärkte an den bezeichneten Tagen unter Erfüllung der gewöhnlichen Bedingungen abzuhalten.
2. Hierüber ist dem Gemeindrath Affoltern Urkunde auszustellen & dem Bezirksrath Affoltern Mittheilung zu machen.
