A. Lieder, Säger in Hirslanden; Beitrag an Wasserschaden.
Mit Zuschrift vom 25. September stellt A. Linder, Säger, in Hirslanden, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seinen im Juni d. Js. erlittenen Wasserschaden.
Der Gemeindrath Hirslanden empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung indem er anführt: Der Schaden des Linder sei größtentheils durch gänzlich weggeschwemmtes Land entstanden und amtlich auf Fr. 800 geschätzt. Petent müsse die Rekonstruktion der Schädigungen noch vor Winter vornehmen, um allfälligen weitern Schaden, durch Nachrutschungen vorzubeugen; es erscheine deshalb gerechtfertigt, demselben wenigstens einen vorläufigen Beitrag zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hirslanden ist zu Handen des Petenten zu erwiedern: Der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, jetzt schon auf das Gesuch einzutreten, sondern müsse vorerst das Resultat der bereits im Gange befindlichen Erhebung einer Liebessteuer abwarten, wonach dann die Repartition gemacht werden könne.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktion des Innern.
