Vollziehungsbeschluß betr. die Abschreibung d. Verlustes auf d. ehemal. Stift Rheinauisches Greutliegenschaften.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Beschluß vom 29. Christmonat vor. Js. ermächtigt der Kantonsrath den Regierungsrath:
1. den Hrn. Kommandant Reuttemann im Rheinau und Jakob Meier in Benken, welche beim Verkauf der ehemals dem Kloster Rheinau zugehörenden Waldung als Bürgen eingetreten sind, den ungedeckten Rest der Kaufsumme zu erlassen, unter der Bedingung, daß dieselben auf alle weitern bezüglichen Ansprüche aus dem fraglichen Geschäfte gegenüber Heinrich Langmeier verzichten;
2. ebenso dem Heinrich Langmeier den ungedeckten Rest der Kaufsumme zu erlassen und in dessen Rehabilitation einzuwilligen, unter der Bedingung, daß derselbe auf alle weitern bezüglichen Ansprüche aus dem fraglichen Geschäfte gegenüber Kommandant Reuttemann und Jakob Meier verzichtet. 
Fragliche Schuldsumme beträgt:
an Kapital
Fr.
142,904. 75.
an ausstehenden Zinsen bis Martini 1873 à 5%
“
42,961. 40.
in Summa:
Fr.
185,866. 15.
und der Verlust nach Abzug des Fr. 108,591. betragenden Erlöses Fr. 77,275. 15 Rp.
Ab Seite der Herren Reuttemann und Meier liegt nun eine vom 8. dieß datirte Erklärung vor, welche die Acceptation der in Ziff. 1 des Kantonsrathsbeschlusses gestellten Bedingung in sich schließt.
Noch nicht acceptirt ist dagegen die in Ziff. 2 aufgestellte Bedingung, indem Hr. Langmeier trotz der an ihn ergangenen Einladung zur Abgabe einer bezüglichen Erklärung mit der Einsendung einer solchen bis dahin im Rückstande geblieben ist; es ist auch zu bezweifeln, daß er nachträglich die abverlangte Erklärung abgeben wird.
B. Gemäß obigen Kantonsrathsbeschlusses ist die Schuld insofern die ehemaligen Bürgen Reuttemann und Meier für sie verpflichtet sind, abzuschreiben. Insofern aber der Hauptschuldner Hr. Langmeier für sie aufkommen muß, bleibe sie so lange bestehen, bis Hr. Langmeier die verlangte Verzichtleistung auf eine Verfolgung der Herren Reuttemann und Meier für aus dem Kauf der Greuthliegenschaften allfäl-  lig entstandene Forderungen abgegeben hat. Nun tritt aber hinzu, daß Hr. Langmeier als Hauptschuldner für die Schuld bereits zum Konkurse getrieben worden ist; es wäre demnach der ungedeckte Rest dieser Schuld als verloren einfach abgeschrieben worden, wenn nicht nach dem Konkurse die Aktion gegen die Bürgen noch übrig geblieben wäre. Es wird also gegenwärtig die ungedeckte Restschuld abzuschreiben sein, weil Langmeier fallit und den Bürgen ihre Haft geschenkt ist.
C. Dabei hat es aber die Meinung, daß die Kaufforderung des Staates an Hr. Langmeier so weit sie nicht durch den Werth der Greuthliegenschaften gedeckt ist, gegen den Hauptschuldner in ihrem ganzen Umfange wieder aufleben kann, ja soll, sofern Hr. Langmeier sich beikommen lassen sollte, auf Grund allfälliger Forderung aus dem fraglichen Geschäfte seine ehemaligen Bürgen die Herren Reuttemann und Meier zu betreiben und allfällig durch deren Konkurs sind in den Besitz allfälliger diesen noch zustehenden Vermögensreste zu setzen, welche der Staat, der das erste Anrecht darauf gehabte hätte, letztern geschenkt hat.
D. Die Schuldforderung welche gegenwär-  tig auf dem Aktiv-Etat des Staates komparirt, war ursprünglich ein Bestandtheil des Rheinauer Stiftvermögens und ist dann dem Pensionsfond der ehemaligen Conventualen zugeschieden worden. Bei der Vertheilung des Stiftsvermögens war bestimmt worden, daß in erster Linie eine fixe Summe als katholischer Kirchenfond und eine solche als Pensionsfond für die ehemaligen Conventualen ausgeschieden werde und daß dann der übrig bleibende, aus der Liquidation sich ergebende Rest zu 3/5 den Dotationsfond der Hochschule und zu 2/5 den Fond für das höhere Volksschulwesen bilden solle. Die Zutheilung des betreffenden Kaufschuldbriefes an den Pensionsfond hatte die selbstverständliche Voraussetzung, daß dieser Brief vollwerthig sei, eventuell wenn er einen geringern Werth als den Nominalbetrag zeigen sollte, und diese Summe nicht etwa der fixe Theil der aus dem Stiftsvermögen gebildeten Güter sondern vielmehr der variable Theil einen allfälligen Ausfall zu decken hätte. In der Folge wurde dieser Kaufschuldbrief von dem Pensionsfond in’s unmittelbare Staatsgut versetzt und zwar lediglich deshalb weil der Pensionsfond Geld bedurfte, der fragliche Vermögenstitel aber  zur Zeit nicht liquid gemacht werden konnte. Die Zutheilung und die Uebertragung des fraglichen Titels an die genannten Fonds sind, wie dieß in ähnlichen Fällen immer zu geschehen pflegt, von der Domänenverwaltung lediglich aus technisch-administrativen Gründen erfolgt und beruhten nicht auf Beschlüssen einer der übergeordneten Behörden. Sie können und sollen daher auch nicht den die Rechtsstellung der verschiedenen Fonds normirenden Hauptbeschluß des Kantonsrathes vom 1. Heumonat 1863 alterniren und es muß, wenn auf dem Titel ein Verlust gemacht wird resp. wenn er durch die Erfahrung nicht als vollwerthig sich erwiesen hat, der Ausfall von denjenigen Fonds getragen werden, die von Anfang an nur aus dem Reste des Liquidations-Ergebnisses des Rheinauer-Stiftsvermögens nach Abzug der fixen Dotationen des Pensionsfonds und des katholischen Kirchenfondes sich zu komponiren bestimmt waren. Dieses Verfahren erweist sich auch sachlich um so gerechtfertigter , als konstatirt ist, daß sr. Zt. die Jestetter Stiftswaldungen erheblich über ihrem wahren Werthe verkauft wurden und darum die Käufer zu Verlust gekommen sind, worauf ihre Zahlungsunfähigkeit  entsprang. Wäre damals das betreffende Areal zu seinem reellen Werthe verkauft worden, so hätten von Anfang an sich die dem Dotationsfond der Hochschule und dem Fond für das höhere Volksschulwesen zugeschiedenen Theile um einen Betrag geringer gestellt, welcher dem heute zu registrirenden Verlust so ziemlich gleichkommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die aus dem Verkauf der früher dem Stiftsgute Rheinau angehörigen Waldstücke in der Gemarkung Jestetten gegen den Hauptschuldner Hrn. Langmeier in Unterengstringen entstandene Forderung mit Zinsen, soll für den Fall aufrecht erhalten werden, als dieser Hauptschuldner etwa seine Bürgen & späteren Mitbewerber jener Liegenschaften, die Herren Kommandant Reuttemann in Rheinau und J. Meier in Benken für Forderungen die aus dem fraglichen Geschäft entspringen, zum Konkurs bringen und dadurch allfällige Vermögensreste der beiden genannten Bürgen sich anzueignen versuchen sollte.
II. Dagegen wird die Forderung auf die oben  bezeichneten Bürgen in Ausführung des Beschlusses des Kantonsrathes vom 29. Christmonat 1874 gelöscht.
III. Der ganze Kaufrest nebst Zinsen wird gleichwol von dem Staatsvermögen abgeschrieben da der Hauptschuldner Hrn. Langmeier zahlungsunfähig geworden und der Konkurs gegen denselben durchgeführt ist.
IV. Die Abschreibung soll vorgenommen werden zu drei Fünftheilen an dem Dotationsfond der Hochschule und zu zwei Fünftheilen an dem Fond für das höhere Volksschulwesen.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
