Konferenz für Nachsubvention f. d. Bahnbetrieb der schweiz. Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in Bern d. d. 16. August 1878, worin in Sachen der in Liquidation befindlichen schweiz. Nationalbahn mitgetheilt wird, es sei nach der Ansicht des Massaverwalters ein Uebergang der Linie der Nationalbahn an einen neuen Erwerber vor dem 1. Novbr. d. Js. kaum denkbar und man sich daher bei Zeiten darüber schlüssig zu machen habe, wer die voraussichtlichen Betriebsdefizite während der Wintermonate übernehmen werde. Die Leitung der in dieser Sache neuerdings erforderlich werdenden Verhandlungen habe das Eisenbahndepartement auf speziellen Wunsch des Bundesgerichtes übernommen und schlage nunmehr in Uebereinstimmung mit dem letztern vor, anlässlich der am 9. Septbr. d. Js. in Zürich stattfindenden Konferenz behufs Besprechung der Steigerungsbedingungen zugleich auch die Frage des weitern Fortbetriebs der Nationalbahn zu besprechen, wozu alle Interessenten eingeladen würden. Für diese Verhandlungen sei eine Nachmittagssitzung in Aussicht genommen und werde hiezu um Einräumung einer Räumlichkeit auf dem Rathhause in Zürich nachgesucht, –
beschlossen:
I. Mit dem vorgeschlagenen Verfahren erklärt sich der Regierungsrath einverstanden und als Sitzungslokal wird der Rathssaal im hiesigen Rathhause zur Verfü-  gung gestellt.
II. Zu Abgeordneten des Kantons Zürich werden bezeichnet: die Herren Regierungspräsident Walder und Regierungsrath Landolt.
III. Dieselben werden beauftragt, eine Versammlung von Delegirten der sog. Nationalbahngemeinden zu veranstalten, um über die Beschaffung der erforderlichen Nachsubventionen für den Bahnbetrieb zu berathen.
IV. Ueber die Ausrüstung der Vollmachten zur Konferenz vom 9. Sept. wird erst nach Anhörung der betheiligten Gemeinden Beschluß gefaßt.
V. Mittheilung an das Eisenbahndepartement vermittelst besonderer Zuschrift.
