[Auslieferung] Carl Wöllner aus & nach Heidelberg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl [sic!] Wöllner, von Schlierbach, bei Heidelberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschriften vom 28. December a. p. / 17. Januar a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Karl Wöllner, von Schlierbach bei Heidelberg, an den Untersuchungsrichter in Heidelberg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 31. Dez. v. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist. 
Leider hat unser Polizeikommando es unterlassen uns dieses rechtzeitig einzuberichten, weshalb wir die verzögerte Berichterstattung zu entschuldigen bitten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
