Schreiben des Obergerichtes betreff. Übernahme der Kostennote für Nacheile nach dem Frz. Holzmann.
Mit Schreiben vom 11ten hjs. erwiedert das Obergericht  auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten d. in welcher die Ansicht ausgesprochen wurde, die Kostennote des Hrn. Lieutenant Brunner über die Nacheilung nach Franz Holzmann könne passender Weise nachträglich nicht mehr den östreichischen Behörden übermacht werden, er habe keinen Grund auf seinem Ansuchen zu bestehen, müsse jedoch um so mehr wünschen, daß die fragliche Note dem Anerbieten gemäß auf den Kredit des Regierungsrathes übernommen werde als die Kosten in einer Sache erlaufen seien, die nicht zur Beurtheilung an die zürcherischen Gerichte gelange.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es solle die betreffende Kostennote im Betrage von Frkn. 166. Btz. 7. auf den freien Credit des Regierungsrathes genommen und hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben werden. 
