Schrbn. an das schweiz: Handels- & Zolldepartement betf. Auskunftertheilung über den Krämer Hs. Jb. Stutz v. Russikon.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 2 Mai 1851. 
Das Statthalteramt Pfäffikon ertheilt in Folge Auftrags des Regierungsrathes vom 29 d. nachstehenden Bericht über den Krämer Hs: Jakob Stutz von Russikon. Laut Bericht des Gemeindraths stehe derselbe in bürgerlichen Ehren u. Rechten u. gehört weder in die Klasse der Falliten noch Akkordirten. Während seines ganzen Aufenthalts in seiner Heimat genoß er eines guten Leumdens & der Gemeindrath glaube annehmen zu dürfen, daß er dieses Zeugniß auch jetzt noch verdiene, indem über ihn seit seiner Abwesenheit noch keine Klagen eingekommen seien. Vermögen versteuert Stutz nicht.
Hievon wird dem schweiz: Handels- & Zolldepartement in Erwiederung seiner Anfrage vom 25 p. Kenntniß gegeben. (l. M. h. T)
