Beschluß, betreff. Ertheilung eines Tavernenrechtes an Hrn. Rud. Schibli in Otelfingen und Abweisung eines Ansuchens um ein solches durch Friedensrichter Surber.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes die Ansuchen um Ertheilung von Tavernenrechten.
1. Des Hrn. Friedensrichter J. Jakob Surber in Otelfingen d. d. 8. Febr. d. J.
bezeichneten Gründe wegen, als vielmehr deßwegen sich herausstellt, weil in der Gemeinde Otelfingen überhaupt noch gar keine Taverne existirt, demnach schon für den gewöhnlichen Verkehr in und durch diese Gemeinde Eine Taverne jedenfalls nothwendig erscheint, und rüksicht-  lich der Auswahl zwischen den Petenten die günstigere Lokalität und die persönlichkeit zu Gunsten des Rudolf Schibli entscheiden.
beschloßen:
I. Es wird dem Bierbrauer Schibli in Otelfingen ein Tavernenpatent [No. 344] auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren gegen eine Rekognition von 600. Frkn. ertheilt.
II. Wird Herr Friedensrichter Surber mit seinem Ansuchen abgewiesen:
III. Wird hievon dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Otelfingen und der Petenten, mit der Einladung für Hrn. Schibli Kenntniß gegeben, daß er das ihm auszustellende Patent binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei gegen Vorweis der Bescheinigung über die Entrichtung der Rekognitionsgebühr an die Staatskaßa in Empfang nehme.
