Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Affoltern bei Höngg, für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 14t. hjs. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Affoltern um einen Staatsbeitrag an eine Kommunikationsstraße gegen Höngg
nach Einsicht und Prüfung der Akten
betreffend [recte: beschlossen]:
I. Wird der Gemeinde ein Beitrag von 750. Frkn. bewilligt, an welchem die bis jetzt erlaufenen Aufsichtskosten von 170. Frkn. nicht abgezogen werden sollen, und ist der Beitrag rataweise nach Maßgabe der vorrükenden Arbeiten zu verabfolgen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
