Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Uster und Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster und Regensberg nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
a.) Dem Güterarbeiter Joh. Georg Abderhalden von Ebnat, Cantons St. Gallen. 
b.) der Wittwe Magdalena Braun geborne Rosenberger von Avers, Cantons Graubünden, beyde seßhaft in der Gemeinde Maur; und:  
c.) dem Schreiner Jacob Balthasar Bader von Müllhausen, im Königreich Würtemberg, seßhaft in der Gemeinde Niederhasli: –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Uster und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
 
