Verordnung betreff. die Vollziehung der Eingränzung in die Gemeinden.
Es wurde der schon seit längerer Zeit auf dem Canzleitische liegende Entwurf einer Verordnung über die Vollziehung der Eingränzung in die Gemeinde behandelt und angenommen wie folgt.
Verordnung.
betreffend die Vollziehung der Eingränzung in die Gemeinde 
Der Regierungsrath.
auf den Antrag der Staatsanwaltschaft resp. des Polizeirathes 
verordnet:
§. 1. Wenn eine Person in eine Gemeinde eingegrenzt wird, so hat der Gemeindammann dieselbe vorerst vorzuladen und ihr den Inhalt dieser Verordnung zu eröffnen, wovon Vormerk im  Protokoll zu machen ist, sodann dafür zu sorgen, daß der vom Statthalteramt ihm mitgetheilte Auszug aus dem gerichtlichen Erkenntniße an dem zu öffentlichen Bekanntmachungen bestimmten Orte in der Gemeinde angeschlagen werde, und wenigstens 2. Monate angeschlagen bleibe [sofern die Strafe nicht früher zu Ende geht] ebenso hat er sämmtlichen Bewerbern von Wirthschaften in der Gemeinde davon Kenntniß zu geben, und darauf zu achten, daß der Eintrag auf die gemäß §. 14. Abs. 2. des Gesetzes über die Polizei an Sonn und Festtagen u. s. f. zu führenden Verzeichniße der Personen, denen der Besuch der Wirth- und Schenkhäuser untersagt ist, gehörig geschehe.
§. 2. Der Gemeindrath hat von der Strafe im Bürgerregister Notiz zu nehmen und darauf zu achten, daß der mit derselben verbundene Entzug des Aktivbürgerrechtes gehalten werde.
§. 3. Der Gemeindammann hat darauf zu halten, daß der Betreffende sich wöchentlich einmal bei ihm stelle, und wenn er Verdacht hat, daß der Betreffende die Eingrenzung nicht beobachte, hat er häufigeres Erscheinen desselben zu verlangen. Stellt sich derselbe nicht zu gehöriger Zeit, so hat er sich über die Gründe des Ausbleibens zu erkundigen, und wenn Jener die Gemeinde verlassen hat, davon sofort dem Statthalteramte Anzeige zu machen. Von dem Erscheinen des Sträflings hat der Gemeindammann in seinem  Protokolle Vormerk zu machen. 
§. 4. Machen besondere Verhältniße nöthig, daß ein Eingegrenzter sich in eine andere Gemeinde begebe, so hat er sich mit seinem Gesuche um Erlaubniß hiezu an das Statthalteramt zu wenden, das, wenn es die Entfernung als wirklich nothwendig erkennt unter Vormerk im Protokolle die Erlaubniß geben kann; wenn aber eine Person wiederholt solche Gesuche stellt, oder es sich um bedeutendere Entfernung handelt, so hat es den Fall an die Staatsanwaltschaft einzuberichten und ihre Entscheidung zu gewärtigen.
§. 5. Enthält die Gemeinde, in welche jemand eingegrenzt ist, mehrere politische Gemeinden, so steht die Aufsicht demjenigen Gemeindammann zu, in deßen Kreis er wohnt.
§. 6. Zeigt sich, daß ein Eingegrenzter dennoch die Wirthshäuser besucht, so ist er sowohl als der Wirth dem Zunftgerichte zur Bestrafung zu überweisen, falls er aber ohne Erlaubniß die Gemeinde verläßt, so ist sofort dem Statthalteramt hievon Anzeige zu machen, welches Fahndung auf ihn anzuordnen, zugleich aber ihn dem Bezirksgerichte zu überweisen hat. 
§. 7. Gegenwärtige Verordnung ist in das Amtsblatt aufzunehmen, und in der gehörigen Zahl von Exemplaren den resp. Behörden, insbesondere den Gemeindräthen und Gemeindammannämtern zuzustellen, wovon der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben wird.  
