Frau Anna Sophie Lindheimer, geschied. Teschemacher v. Frankfurt a/M. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 17. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Frau Anna Sophie Lindheimer geschied. Teschemacher, von Frankfurt a/M. - Preußen, wohnhaft in Riesbach, welche am 14. Juli d. Js. nebst ihren minderjährigen Kindern Laura Wilhelmina und Emil Friedrich Teschemacher, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes für sich und ihre beiden genannten Kinder. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind von der Petentin bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin nebst ihren beiden minderjährigen Kindern Laura Wilhelmina und Emil Friedrich Teschemacher wird gemäß  § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petentin, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
