Abgew. Rekurs des Gemdspräsidenten J. Bürkli in Guntalingen betr. Verrechnung v. Gebühren u. Auslag[en].
In Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten J. Bürkli in Guntalingen, Rekurrenten, gegen Beschlüße des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verrechnung von Gebühren und Auslagen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 17 Sept. wurden dem Rekurrenten bei Abnahme der Gemeindsgutrechnung von Walt- und Guntalingen folgende Gebühren und Auslagen theils gestrichen theils reduzirt:
Taggelder verschiedener Personen in amtlichen Angelegenheiten	Frk. 8 R. 17.
für ausgelegten Porto (verbleiben  noch Frk. 10.60)		“ 10. “ 60.
Verpackung und Porto des Brandkaßageldes von 1851 (verbleiben
Fr. 8)								“ 3. “
Verpackung und Porto der Vermögenssteuer von 1852			“ 6. “ 71.
Dem Herrn a. Friedensrichter Ulrich in Waltarlingen für ein Protokoll
und Siegel							“ 7. “ 50.
für sieben amtliche Sammlungen die Münzreform betreffend für Gemeindräthe,
Schreiber u. Waibel						“ 1. “ 50.
für ein Rechtschreibeprotokoll zur Führung des Rechtstriebes, dem Porto 
inbegriffen							“ 10. “ 50.
Auslagen bei Untersuchung der Pfand- und Rechtstriebprotokolle	“ 3. “ 50.
Auslagen bei Untersuchung der Schirmlade in Waltalingen		“ 1. “ 50.
für Einbindung des Steuerregisters v. J. 1851 u. 1852 etc. (verbleiben
2.52)								“ 2. “ –
Botenlohn für das Jahr 1852 (verbleiben Frk. 2 R. 67.)				“ 2. “ –
									Frk. 56. R. 98.
Im Fernern beschloß der Bezirksrath, es sei der Präsident des Gemeindrathes Walt- und Guntalingen darauf aufmerksam  zu machen, daß er sich in einem allfälligen Wiederholungsfalle veranlaßt sehen würde, nach § 55 des Sportelngesetzes zu verfahren. 
B. In seinem gegen diesen Beschluß unterm 17 Oktob. erhobenen Rekurse wird von den Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: er habe nun bereits seit 22 Jahren als Mitglied des Gemeindrathes, seit 18 Jahren als Gemeindrathspräsident und seit 5 Jahren als Gemeindammann funktionirt; das Besoldungsverhältniß für diese Stellen sei ein ganz unerhörtes; von den beiden Civilgemeinden zusammen erhalte er alljährlich als Gemeindspräsident nur 4 f. altes Zürichgeld, als Gemeindammann gar nichts, eine solche Besoldungsweise ermuthige nicht ein Amt länger als eine Amtsdauer beizubehalten; aus diesem Grunde seien schon seit einer langen Reihe von Jahren diesen Beamtungen Reiseauslagen, Taggelder anderer Personen, Portoauslagen, Ausgaben für Anschaffung der Protokolle des Gemeindrathes und des Gemeindammanns, Buchbinderarbeiten etc. auf eingegebene von dem Gemeindrathe gutgeheißene Rechnung vergütet worden; auch  der dießjährige Konto habe die Genehmigung des Gemeindrathes erhalten.
C. In seiner vom 31 Oktober datirten Beantwortung berichtet der Bezirksrath Andelfingen, schon seit einigen Jahren habe er bei Prüfung der Gemeindsgutsrechnungen die Wahrnehmung gemacht, daß die dortigen Gemeindsbeamteten, namentlich aber der Gemeindsrathspräsident und Gemeindrathsschreiber den Gemeinden Gebühren verrechnen, welche zum Theil im Verhältniß der verwendeten Mühe höchst übersetzt, zum Theil ganz ungesetzlich gewesen; in Folge deßen habe er schon bei Verabscheidung der 1850ger Rechnungen den Verwaltungen beider Gemeinden mehr Sparsamkeit in diesen Ausgaben anempfohlen, bei Guntalingen mit dem Anhange, daß, wenn künftig keine Rücksicht darauf genommen würde, der Bezirksrath die geeigneten Maßregeln zur Abhülfe ergreifen müßte. Statt der erwarteten Wirkung habe der Bezirksrath bei Prüfung der letztjährigen Rechnungen wahrnehmen müßen, daß der alte Unfug noch weit ärger getrieben worden, wie die in fact. A aufgeführten Posten  beweisen, alles Posten welche zum Theil nicht verrechnet werden dürfen, zum Theil von den betreffenden Beamteten (Gemeindammann und Friedensrichter), die für ihre Geschäfte gesetzliche Gebühren zu beziehen haben, getragen werden müßen; für die verrechneten Portoauslagen würde es dem Präsidenten wahrscheinlich schwer fallen, den Beweis zu leisten, da derselbe mit der Gemeindsverwaltung nichts zu thun habe, und die Portoauslagen für waisenamtliche Scripturen den betreffenden Waisen verrechnet werden; die angeführten Gründe des Rekurrenten halte er keiner Widerlegung werth.
In vollständiger Genehmigung der in dieser Beantwortung dargelegten Handlungsweise des Bezirksrathes,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und seien die rekurrirten Beschlüße des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend  in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rp. 46 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Walt- und Guntalingen, sowie an den Rekurrenten.
