Notifikation von Wahlen durch die Reg. v. Graubünden.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Sept.]
Mit Kreisschreiben vom 1. dieß zeigt die Regierung von Graubünden an, der dortige Große Rath habe unterm 20. Juni den kleinen Rath für das nächste Amtsjahr aus folgenden Mitgliedern bestellt: Herr Bundesstatthalter Joh. Andr. Sprecher, Herr Regierungsrath Max Franz und Herr Landrichter Alois Latour. Herr Sprecher ist mit dem 1. dieß in die Regierungsbehörde getreten, der Amtsantritt der beiden andern Mitglieder wird mit dem 1. Januar 1852 statt finden; mit dem gleichen Tage geht der Vorsitz auf Herrn Sprecher, mit dem 1. Mai 1852 auf Herrn Franz und mit dem 1. September 1852 auf Herrn  Latour über.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern, l. M. v. h. T.
