Unterstützung der Gemeinde Hausen-Albis zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Hausen-Albis das Ersuchen eingelegt hatte, daß ihr zu den auszuführenden sehr bedeutenden Straßenarbeiten, welche ihre  Kräfte übersteigen, etwelcher Beystand geleistet werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die durch den dortigen Gemeindsbau führenden Straßen eine Länge von 21882. Fuß ausmachen, beschloßen, dem Gesuche zu entsprechen und zu bewilligen, daß derselben ein Theil davon abgenommen, und also die im Ganzen 3280. Fuß messende, im Gemeindsbau Hausen liegende Straßenstrecke von Vollenweid über Schonau gegen Rifferschweil auf Staatskosten gebaut werde.
Hiervon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
