Wahl Rud. Fiesler zum Pfarrer in Hausen.
Mit Eingabe vom 4. April übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 29. März d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Rud. Fiesler, von Zürich, zur Zeit Pfarrverweser in Hausen zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hausen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Fiesler zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hausen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
