Fürsprech Haab in Zürich; Rekurs betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.
In Sachen des Fürsprech Haab in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Nichtanhandnahme einer Klage gegen Jakob Künzli,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 28. Mai d. Js. hatte der II. Staatsanwalt eine Klage des Haab gegen Künzli betr. falsches Zeugniß von Hand gewiesen unter Begründung: die Anschuldigung gegen Künzli stütze sich darauf, daß derselbe besondere Beziehungen zu einer der beiden Parteien Widmer & Haab nicht zugegeben habe, während verschiedene Thatsachen für die Existenz solcher Beziehungen sprechen, besonders ein zwischen Künzli & Widmer bestehendes Schuldverhältniß. Nun sei aber einer-  seits zu beachten, daß der Ausdruck „besondere Beziehungen“ verschiedener Auffassung unterliegen könne, anderseits, daß Künzli ausdrücklich erklärt habe, den Widmer zu kennen. Dafür aber, daß der auf die Prozeßfrage selbst bezügliche Inhalt des Künzli’schen Zeugnisses falsch gewesen sei, sei kein Beweis anerboten und könnte der Natur der Sache nach auch nicht wol anerboten werden; es fehle sogar eine bezügliche Behauptung.
B. Der Rekurrent behauptet in seiner Rekursschrift:
Künzli habe in seiner Deposition jedes Verhältniß zu Widmer bestritten, während doch ein solches bestanden habe. Diese falsche Deposition habe Künzli im Bewußtsein ihrer Unwahrheit gemacht; er sei zur Zeit der Einvernahme dem Widmer 1200 Fr. schuldig gewesen, und es könne doch nicht angenommen werden, daß er sich dieser Schuld nicht gerade erinnert habe. Er habe durch diese falsche Aussage das Gericht zu der irrigen Annahme verleitet, daß er dem Beweisführer ganz und gar ferne stehe. Hätte das Gericht dessen Abhängigkeit von Widmer gekannt, so hätte es auf sein Zeugniß nicht so viel Gewicht gelegt. Nun sei aber gerade die Deposition des Künzli auf den Entscheid von wesentlichem Einfluß gewesen und darum sei sie auch als falsches Zeugniß zu qualifiziren.  
C. Dr Kappeler verweist zunächst für seine in der Sistirungsverfügung enthaltene Konstatirung, daß der Kläger selber nicht einmal die Falschheit des auf die im Prozeß liegende Frage selbst bezüglichen Zeugnisses behauptet habe, auf die Klagschrift. Es bleibe daher nur die Frage zu entscheiden, ob vielleicht darin, daß Künzli im Eingang seiner Zeugenbefragung ein besonderes näheres Verhältniß zu Widmer nicht eingeräumt, ein falsches Zeugniß liege. In dieser Beziehung verweise er auf das bereits in der Sistirungsverfügung Gesagte und gebe dabei zu, daß falsches Zeugniß in Frage kommen möchte, wenn konstatirter maßen Künzli auf spezielles Befragen des Gerichtspräsidenten, ob er nicht im Moment dem Widmer noch etwas schulde, dieß verneint hätte, während es wirklich der Fall gewesen. Nun könne aber das genannte Präsidium, wie aus einer bei den Akten liegenden Erklärung hervorgehe, weder bejahen noch verneinen, eine solche Frage gestellt zu haben, und weder das Protokoll noch der Schriftenwechsel der Parteien gebe darüber irgend einen Aufschluß, der zu der Annahme führte, es müsse diese spezielle Frage gestellt worden sein. Wenn es im Protokoll auf Seite 5 im Vortrag des Beklagten heiße: „Künzli sei Einzelzeuge und als Wechselschuldner befangen“, so beziehe sich der  letztere Ausdruck offenbar nur auf den im Streit liegenden 600 Fr. Wechsel, den Künzli als Aussteller unterschrieben habe, und nicht auf den 1200 Fr. Wechsel, den er dem Widmer sonst noch geschuldet haben solle.
Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich der Beantwortung der Staatsanwaltschaft in allen Punkten an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Staatsanwalt Dr Kappeler & an die Direktion der Justiz und Polizei.
