Rekurs d. G. R. Außersihl betr. Bauverweigerung i. S. Bundt-Etter.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 27. August vor. Js. wurde eine von H[errn] Bundt-Etter daselbst beabsichtigte Baute auf Kataster No. 2186 an der Werdstraße untersagt, weil die Hauptfaçade nicht in der ganzen Länge auf die Flucht der beiden Nachbargebäude zurückgesetzt ist, um die Erweiterung der Bauliniendistanz der Werdstraße zu ermöglichen.
B. In Eingabe vom 10. September rekurrirte Hr. Advokat Dr. Zuppinger Ns. Hrn. Bundt gegen jenen Beschluß des Gemeindrathes Außersihl und ersucht um dessen Aufhebung, resp. um Bewilligung zur Erstellung des projektirten Neubaues, – aus folgenden Gründen:
Am 9. Sepbtr. 1870 habe der Gemeindrath Außersihl die Bau- u. Niveaulinien für die große Werdgasse festgesetzt. Ein Rekurs des Herrn J. J. Etter dagegen sei mit Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 11. Mai 1871 abgewiesen u. sodann Straße u. Trottoir gemäß der Baulinie erstellt worden. –  Diese Baulinie existire heute noch. Eine andere sei vom Gemeindrath weder beschlossen worden, noch sei eine Ausschreibung erfolgt, noch die Genehmigung des Regierungsrathes dafür eingeholt worden (§. §. 3 & 5 der Bauordnung).
Rekurrent wolle auf die jetzige Baulinie bauen, der Gemeindrath verlange aber, daß die Baute hinter dieselbe gesetzt werde, damit er später die Baulinie ohne Schwierigkeit zurücksetzen könne.
Das sei die Differenz u. der Streit drehe sich demnach einfach darum, ob für die Frage, wie ein Wohnhaus an eine Straße gebaut werden dürfe, jeweilen maßgebend seien: Die zur Zeit der Einholung der Baubewilligung wirklich existirenden Baulinien oder allfällig bloß gedachte Baulinien, welche einzelne Mitglieder des Gemeindrathes in Zukunft gerne sehen würden?
Rekurrent sei nun entschieden der erstern Ansicht, so lange eine gemäß §. §. 1–5 der Bauordnung festgesetzte Baulinie nicht durch Beschluß der kompetenten Behörde förmlich aufgegeben, sei sie sowol für die Behörde als für die Privaten bindend (§. 6) u. eine neue Baulinie erlange erst dann die Bedeutung, daß man einen Privaten zwingen könne, dieselbe zu beachten, wenn sie aufgeschrieben u. vom Regierungsrathe genehmigt sei. Bloßen Projekten einer Gemeindebehörde, – und wäre sie  noch so schön – sei in der Bauordnung nirgends die Bedeutung verliehen, daß sie an Stelle der bestehenden Baulinien treten u. Private gezwungen werden können, sie zu respektieren. –
Warum die Maßnahmen, die nach §. §. 3–5 der Bauordnung bei der Feststellung einer Baulinie beobachtet werden müssen: Ausschreibung, Gelegenheit zu Einsprachen u. Regierungsräthlichen Genehmigung, wenn schon dem bloßen Projekt einer Ortsbehörde die Kraft einer Baulinie zukäme?
Welche Rechtsunsicherheit u. Willkür, wenn die Ortsbehörde befugt wäre, überall, wo ihr eine andere Baulinie besser gefallen würde als die bestehende, diese zu ignoriren u. die Privaten zu zwingen, nach dem dannzumaligen Gutdünken eine Baute vor oder hinter dieselbe zu stellen?
Und welche Unbilligkeit u. Härte, wenn der Private heute gezwungen werden könnte, auf eine projektirte Baulinie zu bauen, diese morgen aber nicht genehmigt u. er genöthigt würde, sich wieder nach der alten Baulinie zu richten!
Wenn §. 6 der Bauordnung ausnahmsweise eine Abweichung von der Baulinie gestatte, so setze dies erstens voraus, daß der Bauherr selbst dies verlange, u. zweitens, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten nichts dagegen einwende. In concreto treffe aber keine dieser Voraussetzungen zu.  Endlich behaupte Rekurrent u. würde auch dafür auf eine Lokalbesichtigung abstellen, daß kein Grund vorhanden sei, die bestehende Baulinie zu ändern; diese Behauptung würde er eventuell auf dem Lokale näher beleuchten. –
C. Vom Gemeindrath Außersihl wird unter’m 28. Oktober auf den vorliegenden Rekurs folgendes erwiedert:
Rekurrent habe auf dem Garten neben seiner Liegenschaft an der Werdstraße einen Neubau projektiert u. das Baugespann auf die bestehende, vom 9. Septbr. 1870 festgesetzte Baulinie gestellt. Bei Festsetzung dieser Baulinie sei die Entfernung der gegenüber liegenden Häuserfronten vom sanitarischen wie auch vom verkehrspolizeilichen Standpunkte aus viel zu klein angenommen worden; es soll also dieser Fehler verbessert resp. die Bauliniendistanz erweitert werden, ohne in bestehendes allzusehr einzuschneiden; mit der Genehmigung der Bundt-Eller’schen Baute wäre dies Möglichkeit aber ausgeschlossen. –
Ganz abgesehen aber von der Baulinienfrage liege hier einer jener Ausnahmsfälle vor, wo das Gebäude zurückzusetzen wäre, wenn auch die jetzige Bauliniendistanz in Kraft blieb. Ein Blick auf dem Lokal zeige, daß das Gespann, a der convexen Seite einer Häuserreihe befindlich, geradezu das Auge beleidige; in der That würde die Ausführung des jetzigen  Projektes nicht nur die Nachbarn schädigen, sondern den Rekurrenten als Besitzer des herwärtigen Gebäudes selbst. –
Aus diesen Gründen sei das jetzige Bauprojekt untersagt worden, um die Zurücksetzung der Baulinie auf die Flucht der beiden Nachbarhäuser zu ermöglichen; das Bauterrain des Rekurrenten biete nach Zurücksetzung der Baulinien noch genügend Raum für Erstellung des Neubaues. Für Ertheilung der Baubewilligung verlange also der Gemeindrath, daß die Pläne auf die neu projektirte Baulinie abgeändert werden.
Die Frage, ob dem Gemeindrath das Recht zustehe, eine früher festgestellte Baulinie abzuändern, hat der Bezirksrath schon früher bejahend entschieden (Beschluß vom 9. März 1876 i. S. Blickle betr. Baulinie der Badenerstraße bei der Sihlbrücke), später (23. Febr. 1883) sei wiederum eine Strecke der Baulinie an der Badenerstraße (von der Brückenwaage bis neue Kanzlei) abgeändert u. vom Regierungsrathe am 24. Mai 1884 genehmigt worden. – Wo es das öffentliche Bedürfniß erheische, können gemäß Art. 2 des Baugesetzes neue Baulinien aufgestellt resp. bestehende abgeändert werden; frühere Fehler müssen verbessert u. Veränderungen, so durch die bauliche Entwicklung u. die Neuzeit nöthig werden, verwirklicht werden können; das alte bleibe nur so lange bestehen,  als es den Verhältnissen angemessen sei.
Die beabsichtigte Abänderung der Baulinie sei keineswegs ein Lieblingsprojekt einzelner Mitglieder des Gemeindrathes, sie liege im öffentlichen Interesse u. in demjenigen des Rekurrenten selbst.
Das über die Baulinie vorspringende Land verbleibe dem Rekurrenten bis zum Zeitpunkt der Erweiterung der Straße, u. wenn dessen Abtretung gefordert werde, habe er Anspruch auf Entschädigung.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Nov. 1885 wurde der Rekurs des Herrn H. Bundt-Etter in Außersihl als begründet erklärt, da die Baulinie der Werdstraße, welche gemäß §. §. 1 & 2 der Bauordnung vom Gemeinderath Außersihl im Jahr 1879 aufgestellt u. gegenüber erfolgter Einsprache vom Bezirksrath bestätigt worden sei, noch in Kraft bestehe, u. ein Abgehen von derselben jeder gesetzlichen Grundlage entbehre.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Außersihl mit Eingabe vom 28. Novbr. 1885 an den Regierungsrath u. ersucht um Aufhebung desselben unter Bestätigung der Bauverweigerung vom 27. August 1885.
Der Rekurs enthält gegenüber der Rekursbeantwortung an den Bezirksrath keine wesentlich neuen Gesichtspunkte. Es wird namentlich daran festgehalten, daß eine bestehende Baulinie im öffentlichen  Interesse noch in dem Stadium abgeändert u. eine collidirende Baute verweigert werden könne, wo ein Baugespann errichtet u. die Genehmigung nachgesucht werde. Es sei hier analog zu verfahren, wie gegenüber Bauten, die mit Straßenprojekte kollidiren, deren Bau- u. Niveaulinien noch nicht bestimmt seien.
F. In der vom 22. Dezbr. 1885 datirten Rekursbeantwortung des Herrn Dr. Zuppinger wird auch nichts wesentlich Neues geltend gemacht:
Nach der Ansicht des Rekursgegners wäre es eine Gesetzesverletzung, wenn der Gemeindrath Hrn. Bundt zwingen könnte, anders als auf die dekretirte Linie zu bauen, da §. 6 der Bauordnung kategorisch verlange, „es müssen bei jedem Bau die Baulinie genau eingehalten werden.“ – Diese Vorschrift sei nicht bloß für die Privaten, sondern auch für die Behörden bindend. Endlich wird auch das Bedürfniß der Zurücksetzung der Baulinie bestritten.
G. Der Bezirksrath seinerseits beruft sich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses. Es werde insbesondere nicht zugegeben, daß der von dem Gemeindrath angeführte Fall „Blickle“ mit dem heutigen Fall übereinstimme. Der Gemeindrath habe sr. Zt. die heute bestehende Baulinie der Liegenschaft des Hrn. Bundt geradezu aufgenöthigt. Er könne doch nicht alle Tage dem nämlichen Grundstück eine neue Baulinie  vorschreiben.
H. Die Inspektion berichtet:
Nachdem sie im Beisein einer Vertretung des Gemeindrathes Außersihl, sowie des Herrn Bundt und seines Rechtsvorfahren Hrn. Etter vom Lokal u. dem erstellten Baugespann Einsicht genommen habe, könne sie zur Beurtheilung der Angelegenheit folgendes anführen:
Die Bau- u. Niveaulinie der Werdstraße seien mit Regierungsbeschluß vom 23. Dezbr. 1871 genehmigt worden. Eine Vergleichung des bezüglichen Planes mit dem neuen Gemeindeplan von Außersihl ergebe, daß seither einige kleinere Bauten auf dieser Linie erstellt worden seien. Die Distanz der beiden Baulinien betrage nach dem Plane 34’ oder 10,2m.
Das streitige Baugespann des Hrn. Bundt stehe auf der convexen Seite der scharfen Kurve bei Profil 6 + 50 des beiliegenden, vom Regierungsrath genehmigten Planes. Die künftige Gestalt des Baues, sowie dessen Situation sei aus dem nachträglich zu den Akten erhobenen Bauplan ersichtlich. Nachdem demselben würde auf der Seite gegen die Straße ein Vorbau erstellt, dessen beide Ecken in der Baulinie liegen, während die beiden der Straße zugekehrten Ecken des Hauptgebäudes ungefähr in die Flucht der beiden Nachbarhäuser fallen, welche ihrerseits nicht auf de Baulinie  stehen. Der Gemeindrath beabsichtige nun eine theilweise Aenderung der Baulinie der betr. Straße im Sinne einer Erweiterung der Bauliniendistanz; indessen liege ein bestimmtes Projekt noch nicht vor u. es sei auch in der Angelegenheit noch kein Beschluß gefaßt worden.
Die Wünschbarkeit der Zurücksetzung des projektirten Baues scheine gerechtfertigt, wenn man an Ort und Stelle das Baugespann besichtige besonders unter dem Eindruck, den die zur Seite stehenden Gebäude u. die große Höhe des Projektirten verursachen. Auch dürfte das eigene Interesse des Hrn. Bundt, als Besitzer eines der beiden benachbarten Häuser dafür sprechen. Allein es kommt hier nicht in erster Linie in Betracht, ob die Aenderung der Baulinie im öffentlichen u. privaten Interesse liege, sondern es handelt sich um eine prinzipielle Entscheid über die Frage, ob eine Gemeindebehörde berechtigt sei, einem Privaten das Bauen auf eine bestehende u. genehmigte Baulinie zu untersagen u. dem Objekt eine neue Stelle anzuweisen, ohne daß die erforderlichen Schritte zur Abänderung der Baulinie gethan worden sind. – Zur Bejahung dieser Frage gebe das Gesetz keinen Anhaltpunkt.
Dagegen dürfte der Gemeindrath Veranlassung nehmen, das Bauprojekt hinsichtlich der Zulässigkeit seiner Höhe zu prüfen. Gemäß §. §. 36 & 37 der Bau-  ordnung sollen bei Straßenbreiten unter 40 Fuß oder über 25’ die Gebäude 50 Fuß Höhe nicht übersteigen, vom Trottoir an das Dachgesimse gemessen. Nach dem vorliegenden Plan betrage die Höhe bis an das Dachgesims 50 Fuß, was für die Straßenbreite von 34’ zulässig sei. Aber darüber befinden sich Mansarden von cca 3m. Höhe in senkrechter, nahezu geschlossener Front, also gleichsam ein fünftes Stockwerk. Schon die gesetzlich zulässige Höhe, die vielleicht für schon überbaute Stadtheile gerechtfertigt sein könne, sei im Verhältniß der Straßenbreiten bei neu zu überbauendem Terrain viel zu groß u. man sollte wenigstens in diesen Fällen Ueberhöhungen mit ähnlichen Mansarden nicht gestatten. Es wurde daher die Abweisung des Rekurses beantragt.
Es kommt in Betracht:
1. Wo das Gesetz betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt Anwendung findet, hat nach §. 1, Ziff. 2 desselben die Gemeindsbehörde für jede Straße eine Baulinie festzusetzen u. der §. 6 des cit. Gesetzes enthält die Vorschrift, daß diese Baulinie bei jedem Bau genau eingehalten werden müsse. Allerdings enthält dann dieser letztern §. noch die Bestimmung, daß die Gemeindsbehörde auch Ausnahmen von dieser Regel gestatten dürfe, jedoch nur aus be-  sondern Gründen u. unter Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath die Befugniß zur Einsprache zustehe. Endlich bestimmt der Schlußsatz dieses §, daß Nebengebäude, welche keine Wohnungen enthalten, mit Bewilligung der Gemeindsbehörde hinter der Baulinie zurückbleiben dürfen.
2. Die Gemeinde Außersihl hat sich längst unter die Herrschaft der städtischen Bauordnung gestellt u. es ist denn auch schon im Jahre 1870 vom dortigen Gemeindrath in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise für die Werdstraße eine Baulinie aufgestellt worden.
Herr Bundt will nun an die festgesetzte Baulinie ein Gebäude erstellen, allein der Gemeindrath Außersihl hat dagegen Einsprache erhoben, indem er verlangt, daß die projektirte Baute auf die Fluchtlinie der beiden links u. rechts von der projektierten Baute bereits bestehenden Häuser zurückgesetzt werden müsse.
3. Diese Einsprache des Gemeindrathes Außersihl kann jedoch aus folgenden Gründen nicht gutgeheißen werden:
Zunächst ergibt sich aus den eingelegten Plane, daß die projektirte Baute nicht etwa ein Nebengebäude ohne Wohnungen ist, welches nach §. 6, Schlußsatz der  Bauordnung mit Bewilligung des Gemeindrathes hinter die Baulinie zurückgesetzt werden dürfte. Es handelt sich vielmehr um die Erstellung eines großen vierstöckigen Hauses.
Sodann kann der Gemeindrath sich keineswegs darauf berufen, daß der §. 6, Abs. 2 der Bauordnung auch Ausnahmen zulasse; denn der Wortlaut dieser Bestimmung erzeigt deutlich, daß von dem Bauherr um die Gewährung dieser Ausnahme nachgesucht werden müßte u. dieser Fall liegt hier nicht vor; denn der Bauherr will ja keine Ausnahme von der gesetzlichen Bestimmung beanspruchen, sondern dem Gesetze entsprechend sein Gebäude an die Baulinie erstellen.
Endlich kann aber auch dem Hauptstandpunkte des Gemeindrathes nicht beigetreten werden, daß er zur Einsprache gegen die Ausführung der Baute berechtigt sei, weil er die Aufstellung einer neuen Baulinie an dieser Straße beabsichtige. Gewiß ist der Gemeindrath Außersihl befugt, bestehende Baulinien aufzuheben u. an deren Stelle neue festzusetzen. Allein es muß hiebei das nämliche Verfahren eingehalten u. beobachtet werden, wie da, wo noch keine Baulinien festgesetzt sind u. solche erst bestimmt werden solle. Insbesondere geht es nicht an, daß eine bereits bestehende Baulinie schon als aufgehoben erklärt werden kann, bevor die neue endgültig festgesetzt ist; denn in solchem Falle wäre eine Zeit lang, bis die  neue Baulinie definitiv festgesetzt wäre, gar keine solche vorhanden u. es wird also durch ein derartiges Verfahren das Gesetz, welches eine Baulinie vorschreibt, verletzt. Der §. 77 der Bauordnung, welcher den Gemeindrath berechtigt, die Ausführung von Bauten zu untersagen, bis die Baulinie festgestellt ist, kann unter vorliegenden Verhältnissen keine Anwendung finden; denn diese Bestimmung bezieht sich auf den Fall, da eine Gemeinde erst im Begriffe steht, sich unter die Bauordnung zu stellen, bisher also noch keine Baulinie aufgestellt hatte u. der Oberbehörde eine bestimmte Vorlage nach §. 75 des Baugesetzes gemacht hat. Im concreten Falle dagegen ist eine Baulinie vorhanden u. betreffend einer Abänderung derselben sind weder Pläne vorgelegt worden, noch hat die Gemeinde oder auch nur der Gemeindrath schon in Sachen einen Beschluß gefaßt. Herr Bundt-Etter kann daher aus dem vom Gemeindrath Außersihl angeführtem Grunde nicht verhindert werden, seine Baute an die bestehende Baulinie zu erstellen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich dat. 5. Novbr.  1885 wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Zürich, je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
