Abweisung des Rekurses des Gmdrthes Unterstraß betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Unterstraß (vertreten durch den dortigen Gemeindrath), Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Nichtanhandnahme einer Klage,
hat ich ergeben:
A. Im April d. Js. belastete der Gemeindrath Unterstgraß die Stadtgemeinde Zürich für ihre in der Walche im Gemeindsbanne Unterstraß befindli-  chen Liegenschaften bei Verlegung der Kosten der Beckenhofstraße mit 150 fcs. 80 Rp. Der Stadtrath bestritt jedoch die Steuerpflicht, weil der ganze Kaufspreis für die Walche-Liegenschaften noch als Passivum auf dem fraglichen Grundstück versichert sei.
B. Die Gemeinde Unterstraß stellte nun beim Bezirksrathe Zürich das Gesuch, er möchte erkennen, es sei die Stadtgemeinde Zürich pflichtig, die fragliche Steuer zu bezahlen, da die Belastung der Liegenschaften in der Walche blos in der Absicht geschehen sei, um dieselben der Steuerpflicht zu entziehen. Der Bezirksrath erklärte aber den Streit unter Berufung auf §. 193 des Gemeindegesetzes u. §§.  1 u. 2c des Gesetzes betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unterm 8. Mai 1862 als Rechtssache.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Unterstraß u. stellt das Gesuch, daß der Bezirksrath angehalten werde, die Klage an Hand zu nehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Gemeinde Unterstraß bestreitet nicht, daß der ganze Kaufspreis der der Stadtgemeinde Zürich gehörigen Liegenschaften in der Walche auf dem fraglichen Grundstück  als Passivum versichert sei. Sie könnte daher von der Beklagten eine Steuer blos verlangen, wenn sie nachweisen könnte, daß dieses Passivum in That u. Wahrheit nicht auf den fraglichen Liegenschaften hafte, sondern der Schuldbrief fingirt u. lediglich in der Absicht errichtet worden sei, um sich der Steuerpflicht an die Gemeinde Unterstraß zu entziehen. Diese Frage ist aber in §. 193 des Gemeindegesetzes ausdrücklich als Rechtssache erklärt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Unterstraß die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Unterstraß , b. an den Bezirksrath Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
