Schreiben der Regie. v. Neuenburg betreff. die Duldung des Hrch. Hablützel v. Trüllikon in der dort. Gemeinde la Chauxdefonds.
Mit Schreiben vom 26ten. d. M.  macht die Regierung von Neuenburg die Anzeige, daß sie dem hierseitigen Verlangen entsprechend die Gemeindsbehörde von la Chauxdefonds angewiesen habe, dem Heinrich Hablützel von Trüllikon daselbst bis auf Weiteres den Aufenthalt zu gestatten, damit derselbe sich inzwischen die erforderliche Copulationsbewilligung verschaffen könne.
Da diese Angelegenheit durch die unterm 27t. d. getroffenen Verfügungen bereits erledigt ist, so ist hievon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen. 
