Kirchgemde Lindau u. Gemdrath Illnau, abgewies. Rek. betr. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinde Lindau u. des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses[.]
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 12. Herbstmonat v. Js. beschlossen:
I. Die Straße von der Station Effretikon über Rikon und dann, in Verbindung mit Lindau, über Eschikon u. Kleinikon bis zum Gemeindsbanne Brütten, sowie von der Zürich–Winterthurer Straße aus gegen den Schürliacker u. weiter hin über Winterberg bis wieder zur Einmündung in den von Rikon über Eschikon und Kleinikon führenden Zug sei als Straße 3. Klasse er-  klärt u. auf eine Breite von 14 1/2 Fuß an der Krone folgender Maßen zu erbauen:
a. von Rikon bis an die Banngrenze Illnau nach dem Frei’schen Plan bis Ende 1865;
b. von der Banngrenze Illnau bis zu Pfahl No 115 oberhalb Kleinikon nach dem Modifikationsprojekt des Herrn Frei bis Ende 1864;
c. vom Schürliacker bis zur Vereinigung mit vorerwähntem Pfahl No 115;
	1. zunächst der alten Straße nach, dann von No 26 bis 50 nach dem Erb’schen Projekte u.
	2. von dort bis zu Pfahl No 115 nach dem Plane des Herrn Frei
		bis Ende 1865 u.
d. von Pfahl No 115 bis No 140 an der Grenze von Brütten wieder nach dem Frei’schen Hauptprojekt bis Ende 1866.
II. Die projektirte Abzweigung nach Winterberg, aus der Straße von Eschikon nach Kleinikon, sei gegenwärtig nicht zu erstellen.
III. Die betreffenden Bewohner von Eschikon, Kleinikon u. Winterberg werden bei ihren freiwilligen Anerbieten an die fragl. Straßenzüge behaftet.
IV. ….
V. Die Fortsetzung der Straße von der alten Hauptstraße nach Winterthur aus bis ins Dorf Brütten sei im Sinne der Anregung Fact. C. 4 durch den Be-  zirksrath Winterthur anzustreben, sofern jene Fortsetzung nicht bereits schon als in den von dieser Behörde u. dem Gemeindrath Brütten gefaßten Beschlüssen liegend sollte betrachtet werden können. 
VI. VII. …..
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich:
a. die Kirchgemeindsvorsteherschaft Lindau Namens der Mehrheit der Gemeinde, mit Eingabe vom 8. Wintermonat 1863, u.
b. sieben Mitglieder der von der politischen Gemeinde Lindau sr. Zt. bestellten Straßenkommission, mit Eingabe vom 21. Wintermonat 1863.
Die Kirchgemeindsvorsteherschaft wünscht, es möchte, da die Kosten der vom Bezirksrathe beschlossenen beiden Straßenzüge in keinem Verhältniß zu dem Nutzen stehen, nur eine einzige Straße erstellt werden, sei es daß man die alte Straße 3. Klasse über Winterberg dem Bedürfniß gemäß verbessere, sei es, daß bloß das Projekt über Eschikon u. Kleinikon zur Ausführung komme.
In dem zweiten Rekurse, welcher eigentlich bloß zur Ergänzung des ersten dienen soll, wird zunächst das Bedürfniß einer neuen Straßenbaute überhaupt bestritten u. sodann alles Gewicht darauf gelegt, daß wenn wirklich gebaut werden müsse, die von der Gemeinde schon beschlossene Richtung über Winterberg vorgezogen werde, weil dieselbe dem Bedürfniß  der ganzen Gemeinde am besten entspreche u. zugleich am wenigsten koste. Für den Fall, daß dieses Projekt dem Regierungsrathe nicht belieben sollte, verlangen die Rekurrenten, daß ihnen Gelegenheit gegeben werde, ein drittes, in der Mitte liegendes Projekt zu bringen, durch welches allen Ansprüchen Befriedigung gewährt werde.
Dem Gesuche um bloße Korrektion der bestehenden Kommunikationsstraße über Winterberg schließen sich 164 Bewohner der politischen Gemeinde Lindau u. 37 Bewohner von Brütten an.
H. Auch der Gemeindrath Illnau rekurrirt unterm 20. Wintermonat 1863 gegen den bezirksräthlichen Beschluß. In formeller Beziehung beschwert er sich darüber, daß der Bezirksrath diese Straßenangelegenheit erledigt habe, ohne den Gemeindrath vorher darüber zu befragen. Mit Bezug auf das Materielle hält der Rekurrent eine neue Straßenbaute wegen des geringen Verkehres in der fragl. Richtung für überflüssig, eventuell spricht er sich für den Zug über Winterberg aus, weil dieser für Rikon vortheilhafter sei, weniger koste u. auch die Verbindung mit dem Kemptthal vermittle. Schließlich betont er den Umstand, daß die von dem Bezirksrathe angesetzten Baukosten durch die Landentschädigung u. namentlich auch die Versetzung eines tiefen Sodbrunnens beträchtlich vermehrt werden, daß aber Illnau schon durch Steu-  ern aller Art, namentlich durch Straßensteuern derart in Anspruch genommen sei, daß die Gemeinde sich vor überflüssigen Straßenbauten hüten müsse.
I. Der Gemeindrath u. die Minderheit der Kirchgemeinde, sowie die Civilvorsteherschaft Lindau verwenden sich in ihren Rekursbeantwortungen d. d. 25. Wintermonat u. 5. Christmonat für Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses. Sie halten denselben besonders auch aus dem Grunde für gerechtfertigt, weil er die Gemeinden Eschikon, Winterberg u. Kleinikon, welche bisher bei allen Straßenbauten haben mithelfen müssen, ohne einen Nutzen davon zu haben, auf gerechte Weise berücksichtige. Sollte aber nur eine Straße gebaut werden, so sei derjenigen über Eschikon der Vorzug zu geben, denn diese führe von Brütten in das Centrum der Gemeinde Lindau u. von ihr aus können leicht Verbindungen nach allen Richtungen erstellt werden [wie z. B. von Eschikon aus gegen Winterberg], während die Straße über Winterberg sich ganz an der östlichen Gemeindsgrenze hinziehe. Was endlich das von den Rekurrenten in Anregung gebrachte dritte Projekt anbelange, so sei dasselbe sr. Zt. auch der Gemeinde vorgelegt, von derselben aber mit Einmuth verworfen worden.
K. Mit Eingabe vom 26. Wintermonat 1863, resp. 20. Jenner l. Js. sprechen sich der Gemeindrath Brütten u. eine Anzahl Bewohner der zwischen Brütten u. Embrach lie-  genden Höfe für das vom Bezirksrathe beschlossene Projekt aus, dagegen wünschte Herr Heinrich Steffen im Moos bei Brütten [in Zuschriften vom 7. Christmonat u. 7. Jenner], es möchte die zu erbauende Straße von Kleinikon aus etwa 600’ östlich von dem Hauptprojekt durch die Gemeindswaldung Brütten bis in die alte Zürcher Straße u. von da weg bei seinem Hause vorbei nach dem Dorfe Brütten gezogen werden. Bei der Lokalbesichtigung wurde jedoch dieses Gesuch wieder zurückgezogen.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon zeichnet in seiner Rekursbeantwortung vom 14. Christmonat zuerst nochmals den geschichtlichen Gang der streitigen Angelegenheit u. führt sodann zur Rechtfertigung seines Beschlusses im Wesentlichen noch an:
a. mit Bezug auf den Rekurs von Illnau. Diese Gemeinde habe bis jetzt noch keine Verbindung 3. Klasse mit Lindau besessen, Lindau habe aber das Recht, eine solche zu verlangen u. wenn nun nach dem Wunsche der Rekurrenten die alte Straße über Winterberg korrigiert würde, so müßte Illnau zwei Straßen bauen, nämlich die Strecke über Rikon bis in die alte Straße gegen Winterberg u. mit der Zeit eine Kommunikationsstraße nach Lindau. Die Kosten aber, welche der Gemeinde durch die dekretirten Straßenbauten erwachsen, seien nicht bedeutend u. nehmen die Steuerkraft nicht sehr in Anspruch. Der Gemeindrath sei endlich in dieser Angelegenheit nicht  angefragt worden, weil dessen Widerstand gegen alle Straßenbauten dem Bezirksrathe hinlänglich bekannt gewesen sei.
b. mit Bezug auf den Rekurs von Lindau. Die jetzt bestehende Straße über Winterberg diene zur Verbindung 1.) über Graftstall mit Kyburg, 2.) über Rikon mit Illnau, es kommen ihr also alle Requisite einer Straße 3. Klasse zu u. der Bezirksrath habe sie daher als solche nicht fallen lassen können u. demgemäß deren Korrektion beschlossen. Die Mehrheit der Kirchgemeinde wolle nun bloß diese Straße vom Schürliacker bis Winterberg korrigieren, dagegen die Strecke von Winterberg bis an die Brüttener Gemeindsgrenze ihrem Schicksal überlassen. Hiemit können sich aber die beiden Kirchorte Lindau u. Brütten nicht zufrieden geben, indem die Winterberger Linie sie auf einem zu großen Umwege verbinde. Zur möglichst geraden Verbindung der beiden genannten Gemeinden aber unter sich und mit der Station Effrektion, welch’ letzterer mindestens die Bedeutung einer Kirchgemeinde zukomme, eigne sich am besten die Linie Kleinikon–Eschikon, welche, falls nur eine Straße gebaut werden sollte, um der geringern Kosten und günstigen Gefällsverhältnisse willen auch dem Mittelprojekte der Rekurrenten gegenüber bei weitem den Vorzug verdiene.
M. Für den Fall, daß die Straße in der Weise verlegt werden sollte, daß der Sodbrunnen vor dem Hau-  se der Gebrüder Hauser in Rikon nicht beseitigt wird, anerbietet Herr Rudolf Schmid daselbst einen in unmittelbarer Nähe der Straßenlinie befindlichen Hügel zur unentgeldlichen Ausbeutung von Straßenmaterial, mit Ausnahme allfällig sich vorfindender Mauersteine, welche er für sich behalten würde. Herr Schmid glaubt nämlich, Herr Ingenieur Frei wolle die Straße bloß deshalb über diesen Punkt führen, um Füllmaterial zu erhalten.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gibt ihr Gutachten in folgender Weise ab:
Wenn auch die bisherige Verbindung zwischen Brütten, Lindau u. Illnau u. den zwischen liegenden kleinern Ortschaften eine mangelhafte ist u. daher der Wunsch für Erlangung einer bessern Verbindung als gerechtfertigt erscheint, so sind dagegen die Verkehrsverhältnisse doch nicht derart, daß zur Befriedigung derselben die Anlegung von zwei kunstgerechten Kommunikationsstraßen nöthig wäre. Man hat daher daran gedacht, zwischen beiden Projekten eine Linie herzustellen, welche diese beiden Straßen entbehrlich machen würde; allein man mußte davon abkommen, denn die Kosten wären höher gekommen, als bei dem Projekte über Eschikon, weil es einer ganz neuen Anlage bedurft hätte, das Terrain wäre weniger günstig und die Richtung entspräche namentlich den Wünschen der Gemeinde Lindau in der That nicht, weil das Dorf zu weit davon abgelegen wäre. Hält man aber die Erbauung bei-  der in Frage stehender Züge nicht für gerechtfertigt u. handelt es sich darum zwischen einem von beiden zu wählen, so muß die Direktion dem Zuge über Eschikon den Vorzug geben. Dieser Zug bildet die kürzeste Linie für die Verbindung zwischen Brütten u. der Eisenbahnstation, er zeigt die günstigern Gefällsverhältnisse, er ist Lindau nahe gerückt u. gestattet Winterberg eine leichte Einmündung; auch Illnau sollte sich bald damit befreunden, weil die Straße größtentheils zugleich als Verbindung mit Lindau dient u. eine Korrektion der bisherigen Straße nach Brütten vermieden wird.
Nach Herstellung dieses Zuges wird Winterberg sich in der Richtung gegen Eschikon hin statt des projektirten Flurweges eine förmliche Straßenverbindung verschaffen u. es verliert dann die alte Straße über Schürliacker ihre bisherige Bedeutung. Ob der Umstand, daß diese alte Straße den Verkehr von Brütten nach Grafstall u. s. f. vermittle, es rechtfertige, dieselbe auch fernerhin als Straße 3. Klasse fortbestehen zu lassen, hat der Regierungsrath in erster Instanz nicht zu entscheiden; allein selbst wenn man früher oder später dazu gelangte, sie zur Straße 4. Klasse zu erklären, wäre es nicht billig, dieselbe in ihrem jetzigen Zustande der Civilgemeinde Winterberg zu übertragen, während eine Korrektion der steilen Stelle am Kopf wirklich nöthig ist u. Winterberg an die Kosten der Baute der neuen Straße mittragen muß, durch die es den  Hauptverkehr verliert u. zugleich in den Fall kömmt, für eine Verbindung mit der neuen Straße zu sorgen. Die Billigkeit erfordert es daher, daß die Stelle beim Kapf noch durch die Kirchgemeinde korrigiert werde, dagegen kann dann von weitern Veränderungen an der alten Straße durch die Gesammtgemeinde abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist die Straße von Rikon über Eschikon u. Kleinikon bis an die Banngrenze Brütten nach dem Plane des Herrn Frei, [in Illnau u. Lindau nach dem modifizirten Projekte] als Straße 3. Klasse mit einer Kronenbreite von 14 1/2 Fuß zu erbauen u. zwar
a. von Rikon bis an die Banngrenze Illnau bis Ende 1865, wobei indeß noch näher zu prüfen ist ob nicht durch eine etwelche Verschiebung der Straße die Verlegung des Sodbrunnens vor dem Hause der Gebrüder Hauser vermieden werden könne;
b. von der Banngrenze Illnau bis Pfahl No 115 bei Kleinikon bis Ende l. Js.
c. von Pfahl No 115 bis Banngrenze Brütten bis Ende 1866.
2. Auf der alten Straße ist lediglich die Strecke beim Kapf nach dem Frei’schen Projekte in einer der bestehenden Straßen angemessenen Breite von der Kirchgemein-  de bis Ende 1865 zu korrigieren, dagegen ist von weitern Bauten auf dieser Straßen zur Zeit abzusehen.
3. Im Uebrigen wird der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 12. Herbstmonat 1863 bestätigt.
4. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 5 Kosten des Augenscheins werden von den Gemeinden Lindau u. Illnau zu gleichen Theilen getragen.
5. Mittheilung: a. an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der technischen Vorarbeiten, u. c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
