Landrecht Rodemeyer aus Bremen in Aeugst.
Mit Zuschrift vom 15. April übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. August Rodemeyer, Methodistenprediger, von Vegesack - Bremen, geb. 1837, wohnhaft in Basel, welcher am 30. März 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Aeugst aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Septbr. 1883, [sic!] beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. August Rodemeyer nebst Familie [worunter ein Sohn, Theodor Karl, geb. 8. Mai 1865] wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Aeugst bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Aeugst & an die Direktion der Finanzen.
