Abweisung der Vorsteherschaft der Kaufleute zu Winterthur mit ihrem Recurse, betreffend Wahlen von Spannern am Waaghause zu Winterthur.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Vorsteherschaft der Kaufleute zu Winterthur, betreffend Rekurs gegen mehrere Beschlüße des Bezirksrathes puncto Besetzung der Spannerstelle am dasigen Waaghause sowie Zwischenfrage über Legitimation zur Sache, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:  
1.) Daß eine Behörde, welche zu Entscheidung einer Streitigkeit competent ist, in der Regel auch die mit derselben in Verbindung stehende Incidentalfrage zu entscheiden hat.
2.) Daß die Frage, betreffend erforderliche Mittheilung des von dem Stadtrathe Winterthur gestellten Begehrens an die General-Versammlung der dasigen Kaufleute keineswegs eine Anklage gegen die Vorsteherschaft in sich schließt, sondern lediglich die Legitimation zur Sache betrifft.
3.) Daß der Bezirksrath nicht bloß die Legitimation von Amtswegen zu prüfen hatte, sondern, da auch von der Gegenparthey dieser Punkt in Frage gestellt wurde, ein Entscheid über dieses Incidens allerdings in Form eines Zwischen-Urtheils erlaßen werden konnte.
4.) Daß die Nothwendigkeit einer speciellen Bevollmächtigung der Vorsteherschaft der Kaufleute zu Führung eines Prozeßes theils aus allgemeinen Grundsätzen, theils aus dem Zusammenhange der Gemeindsverfaßung und des Reglements für die kaufmännische Gesellschaft von Winterthur hervorgeht.  
5.) Daß nun zwar eine solche Vollmacht der Vorsteherschaft in der Generalversammlung vom 6. Januar d. Js. ertheilt worden war, daß aber dieser Umstand einerseits nicht gegen das unterm 16. Dezember v. Js. nach der damahligen Sachlage von dem Bezirksrathe ausgefällte Zwischenurtheil geltend gemacht werden kann, anderseits vielmehr eine Anerkennung der Nothwendigkeit der durch die bezirksräthliche Anweisung geforderten Vollmacht ist:
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Vorsteherschaft der kaufmännischen Gesellschaft von Winterthur, welcher zwar gleichzeitig vier Beschlüße des Bezirksrathes angreift, im Wesen aber sich auf das Zwischenurtheil vom 16. December v. Js. bezieht, als unbegründet abgewiesen und die erwähnte Vorsteherschaft gehalten, von der am 6. Januar abhin ihr durch die Generalversammlung ertheilten Prozeßvollmacht gehörigen Gebrauch zu machen, und sich zur Sache zu legitimiren.
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Eröffnung an den dasigen  Stadtrath sowie an die Vorsteherschaft der Kaufleute unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen.
