Karl Schwerzenbach, abgewies. Gesuch um Bewillig. v. Geldverloosungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Karl Schwerzenbach von Zürich betreffend dessen Gesuch um Bewilligung zur Ausführung von Geldverloosungen in je V Klassen mit Einlagen von 20 bis 60 Frkn. nach einem vorgelegten Projekte, welches die Nachtheile der gewöhnlichen Lotterien vermeide u. s. w.
in Betracht:
Das Geschäft, für dessen Betrieb die Bewilligung nachgesucht wird, ist ein Lotteriegeschäft, wenn auch mit etwas modifzirtem Charakter, für welches eine Bewilligung nicht ertheilt werden kann, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz und Polizei.
