Langsdorf, Rücktritt als Direktor u. Lehrer am Technikum.
Herr H. Langsdorf, Direktor des kant. Technikums in Winterthur, erklärt mit Zuschrift vom 31. August seinen Rücktritt von der Stelle eines Direktors & Lehrers der Anstalt, da derselbe die Leitung der Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur zu übernehmen gedenkt.
Die Aufsichtskommission spricht ihr Bedauern über diesen Rücktritt aus, da Hr. Langsdorf der Anstalt seit ihrer Gründung als Lehrer & seit zwei Jahren als Direktor vorzügliche Dienste geleistet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Vom Rücktritt des Hrn. Langsdorf, Direktor & Lehrer des Technikums des Kts. Zürich in Winterthur auf 30. Septbr. l. Js. wird Notiz genommen.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, über die Wiederbesetzung der vakanten Stelle später weitern Bericht & Antrag einzubringen.
III. Mittheilung an Hrn. Langsdorf & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
