Gemeindrath Mettmenstetten. Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Klasse.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16. Novemb. 1863.]
Das vom Bezirksrathe Affoltern mit Begleitschreiben vom 14. dieß eingesandte Gesuch des Gemeindrathes Mettmenstetten um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Verbindungsstraße der von Mettmenstetten nach Maschwanden führenden Straße III Klasse und der Bahnstation Mettmenstetten wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
