Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Konkurseröffnung üb. d. Handelsgeschäfte v. Escher u. Cie in Lyon u. New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1873.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 16. April
woraus sich ergeben:
Ueber die Firma Escher & Cie in Zürich – solidare Antheilhaber Kaspar Escher-Bodmer in Zürich und Heinrich Escher-Fastnacht in New-York – ist in Folge  Insolvenzerklärung in Hier der Konkurs eröffnet worden. Diese Firma besitzt aber in Lyon und New-York Häuser, für welche die Zahlungen ebenfalls eingestellt werden und deshalb auch der Konkurs zu eröffnen ist; die Civilabtheilung stellt das Gesuch, daß die betreffenden Gesandtschaften um Vornahme der erforderlichen Schritte angegangen werden;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen, bei den Gesandtschaften der französ. Republik und der Vereinigten Staaten diejenigen Maßnahmen zu beantragen, welche zur Eröffnung des Konkurses über die Häuser der Firma Escher & Cie in Lyon und New-York führen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
