Abgew. Gesuch d. J. Strauß in Winterthur um Translokation seines Tavernenrechtes in das Bachhofgebäude.
Mit Zuschrift vom 15. v. Mts. zeigt Herr J. Strauß in Winterthur an, daß er sein Haus „zum Strauß“  ohne Tavernenrecht verkauft habe u. bemerkt dabei, daß ihm von der Direktion der Nordostbahn die Wirthschaft im neuen Lohnhofgebäude daselbst übertragen worden sei, in Folge dessen er sich veranlaßt sehe, mit dem Gesuche einzukommen, es möchte ihm die Translokation seines Tavernenrechtes auf die fragliche Lokalität bewilligt werden.
Hierüber bemerkt der Stadtrath Winterthur in seinem Gutachten vom 30. v. Mts., daß Petent im Stationsgebäude lediglich eine Restauration betreibe, dagegen ihm das Vergeben von Logis an Fremde nicht gestattet sei, auch selbstverständlich Herr Strauß die Stationsgebäude nur miethweise auf ein Jahr zur Betreibung der Wirthschaft gepachtet habe.
Der Bezirksrath Winterthur findet angesichts des § 1 des Gesetzes betreffend die Translokation von Tavernen vom 18. Dezember 1834, in diesem Umstande kein Hinderniß, das Gesuch zu bewilligen.
Die Finanzdirektion berichtet: Die Direktion der Nordostbahn sei wie bisher, so auch für das Jahr 1861 wieder mit dem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenk- u. Speisepatentes im Bahnhofe Winterthur auf ihren Namen eingekommen, so daß die fragliche Wirthschaft unzweifelhaft unter ihrer speziellen Aufsicht u. eigene Verantwort-  lichkeit ausgeübt werde, Petent aber nur als ihr Angestellter zu betrachten sei. Von der Translokation eines Tavernenrechtes auf das Bahnhofgebäude könne um so weniger die Rede sein, da Petent nicht Eigenthümer der Lokalität sei u. das Tavernenrecht auch nicht in vollem Umfange dort ausgeübt werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
