Schweiz. Postdepartement. Einsendung eines Mandates zur Bezahlung des dem Kanton Zürich für das Jahr 1863 zukommenden Antheiles an der Nettomehreinnahme des Postregals.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermacht das schweizerische Postdepartement zur Berichtigung des dem Kanton Zürich für das Jahr 1863 zukommenden Antheiles  an der Nettomehreinnahme des Postregals ein Zahlungsmandat auf die Bundeskasse im Betrage von 19,105 fr. 43 Rpn. 
Die Zuschrift und das Zahlungsmandat werden, nachdem der Empfang des letztern dem Postdepartement (l. M. v. h. T.) bescheinigt worden, des Direktion zur Erledigung überwiesen.
