Recurs des Herrn Regierungsraths Pfenninger gegen einen Beschluß des Rathes des Innern.
Da der Herr Regierungsrath Pfenninger mit Schreiben  d. d. 14. d. M. gegen einen von dem Rathe des Innern am 5ten gefaßten Beschluß über seine Ansprache an das Vermögen der Kinder des Victor Mettler von Stäfa Recurs ergriffen, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Untersuchung eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hüni und Bürgi niedergesetzt, und wird daher der Rath des Innern unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben einen reglementarischen Bericht zu erstatten.
