Schrbn. ans Depart. des Innern betr. Landabtretung an den Bund für ein Physikgebäude.
Betreffend Festsetzung von Kaufpreisen für an den Bund abzutretenden Baugrund für ein Physikgebäude,
hat sich ergeben:
A. Laut Art. 5 des Vertrages für die Regulirung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eidg. polytechnischen Schule vom 1. März 1883 hat der Kanton Zürich dem Bunde, falls letzterer die Erstellung eines besondern Gebäudes für Physik als nöthig erachten sollte, den cca 7600 m2 haltenden, in beiliegendem Plane mit grüner Farbe begrenzten Baugrund in der sog. Spitalwiese zwischen dem neuen Chemiegebäude u. der Sternwarte zum Preise von Fr. 6.– per m2 abzutreten.
B. Nun scheint es, daß bei der Ausdehnung, welche das nun fertig erstellte eidg. Chemiegebäude schließlich genommen hat, der rekurrirte Platz den Bedürfnissen schwerlich mehr genügt, u. es stellte das eidg. Departement des Innern mit Schreiben vom 21. April 1885 an den Kanton Zürich die Anfrage, ob derselbe nicht geneigt wäre, das zwischen der land- u. forstwirthschaftlichen Schule und der Sternwarte liegende Terrain dem Bunde abzutreten, wobei die Hoffnung aus-  gesprochen wird, daß die auf dem neuen Baugrunde zu Gunsten der Sternwarte haftenden Servituten einen wesentlichen Einfluß auf die Bestimmung des Preises haben werden.
C. Zürcherischerseits wurden zu den bezüglichen Unterhandlungen die Herren Regierungsräthe Hauser & Dr Stößel bezeichnet. Wegen verschiedenen Abhaltungsgründen, die ausschließlich in Bern zu suchen sind, wurde indessen eine erste Konferenz erst am 9. Januar 1886 in Zürich abgehalten. An dieser Konferenz kam nicht nur das modifizirte Projekt unterhalb der Sternwarte zur Sprache, sondern wurde gleichzeitig von der Abordnung des Bundes (Hh. Bundesrath Schenk u. Hochbauinspektor Flückiger) die Anfrage gestellt, ob der Kanton Zürich nicht auch geneigt wäre, den Baugrund abzutreten, welcher in der Verlängerung der Façade des Chemiegebäudes ein Dreieck bildet zwischen dem Chemie-Gebäude, der Winterthurer-Straße u. den Reben unterhalb der Gebäranstalt; endlich wurde von der zürch. Abordnung auf den Bauplatz oberhalb der Leonhardstraße u. hinter dem Bremerschlüssel aufmerksam gemacht.
D. Die Delegirten des Bundes ersuchten nun die Abordnung von Zürich, dafür zu sorgen, daß dem eidg. Departement des Innern  bestimmte Preis-Offerten für die verschiedenen in Frage kommenden Grundstücke gemacht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission, 
beschließt:
Es ist an das eidg. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
„Anknüpfend an die Konferenz, welche in Sachen Erwerbung eines Baugrunde für ein projektirtes eidg. Physikgebäude am 9. Januar in Zürich stattgefunden hat, theilen wir Ihnen als Basis für weitere Fortführung der Unterhandlungen mit, daß wir geneigt sind, auf jedes der drei schwebenden Projekte einzutreten unter folgenden Bedingungen:
I. Amendirtes Projekt des Vertrages vom 1. Mai 1883:
Wir sind bereit, die im eingesandten Plane roth begrenzte Grundfläche zu folgendem Preis abzutreten:
cca 4000 m2, welche schon im 1883er Vertrag mitberührt waren, zu Fr. 6.– pr. m2 lt. Vertrag, cca 5400 m2 nun hinzukommendes Land zu Fr. 10.– pr. m2.
Hinzu kommen noch die Versetzungskosten für die Spitalsteuer mit Fr. 15,000–20,000.  
II. Projekt an der Winterthurer-Landstraße neben dem Chemiegebäude:
Mit Rücksicht auf Landverkäufe, welche in jüngster Zeit in der Umgebung gemacht worden sind, müssen wir den Preis pr. m2 auf Fr. 15.– stellen; dabei wäre zu vereinbaren eine rationelle Grenzlinie in östlicher Richtung mit Rücksicht auf die Gebäranstalt; dieselbe würde wahrscheinlich am richtigsten gezogen, wenn auf dem von Ihnen ausgefertigten Plane, von der nordöstl. Ecke des Ausgeländes des Chemiegebäudes eine Linie gegen den Richtungspfeil gezogen würde; ferner müßten wir ausbedingen, daß dann das ganze übrige Terrain bis in die durch die Winterthurer-Straße u. das Sträßchen gegen die Gebäranstalt gebildete Ecke von Ihnen übernommen würde, weil diesen Rest allein zu behalten, für uns keinen Werth mehr hätte.
III. Projekt oberhalb der Leonhardstraße:
Dieses Terrain könnte zum gegenwärtigen Inventar-Ansatz von Fr. 10.– per m2 abgetreten werden, selbstverständlich ohne alle Nachwährschaft bezüglich des Tunnelprojektes der rechtsufrigen Zürichseebahn; für dieses letztere Projekt (III) das im Staatsinventar mit 4774 1/2 m2 aufgeführt ist, legen wir Ihnen eine Planskizze bei.“ 
