Der Finanzrath wird beauftragt, die Unterhandlung wegen der von der Stadt Zürich für das Alumnat zu gebenden Stipendien zu befördern.
Bey Gelegenheit einer Berathung über die Schulverhältniße der Stadt Zürich, hat der Regierungsrath in Hinweisung auf den, dem Finanzrathe am 21. Februar v. J. wegen Vollziehung des Gesetzes  vom 25. Jenner 1832. über das Alumnat ertheilten Auftrages, beschloßen, dieses Regierungs-Collegium einzuladen, es möchte dasselbe beförderlichst dafür sorgen, daß durch eine Unterhandlung mit dem Stadtrathe Zürich, die von der Stadt Zürich zu entrichtenden Stipendien ausgemittelt werden.
