Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurde heute wieder ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung d. d. 6ten und 8ten September verlesen, welcher folgende Gegenstände betrifft:
Wiedermahlige Verhandlung der Angelegenheiten des Standes Basel und Niedersetzung einer Commißion zum Antrag definitiver Beschlüße.
Art: 33. Val des Dappes
 " : 34. Incamerationen.
 " : 35. Confisca in Veltlin, Claven und Worms.
 " : 37. Schweizerregimenter in Spanien.
Über alle diese Gegenstände wur-  den dem H. Vororte die frühern Aufträge erneuert.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft mit Bezeugung des Vergnügens zu bescheinen, welches die Regierung daraus geschöpft, daß sich die Bundesversammlung den hierseitigen Ansichten zuzuneigen scheine.
