Vertheilung der Separatabzüge d. Bundesgesetzes üb. d. Kosten d. Bundesrechtspflege.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Aufnahme des Bundesgesetzes über die Kosten der Bundesrechtspflege, vom 25. Juni 1880, in die zürch. Gesetzessammlung,
da sich ergeben:
Der Bundesrath gibt mit Kreisschreiben vom 12. Oktober d. Js., davon Kenntniß, daß er, nachdem die Einspruchsfrist gegen das am 3. Juli d. Js. veröffentlichte Bundesgesetz über die Kosten der Bundesrechtspflege vom 25. Juni 1880, am 1. dieses Monats unbenutzt verstrichen sei, unter genanntem 12. Oktober als in Rechtskraft erwachsen erklärt & den Beginn seiner Wirksamkeit auf den 1. Wintermonat nächsthin festgesetzt habe; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die benöthigte Anzahl Separatabzüge an das Obergericht, die Bezirksgerichte, die Staatsanwaltschaft und die Statthalterämter, zu vertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
