Schreiben an dass. schweiz. Handels- u. Zolldepart. betr. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Rüti.

In Sachen der Gemeinde Rüti,
betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 15. Herbstmonat stellt der Gemeindrath Rüti das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe für die Errichtung eines eidgen. Telegraphenbüreau in der dortigen Gemeinde verwenden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß wegen der vielen in Rüti u. Umgebung befindlichen Fabriken das Bedürfniß nach einem solchen Büreau sich sehr geltend mache u. daß die von dem Bundesrathe geforderten Beiträge bereits für 10 Jahre gezeichnet seien.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement wird eine Abschrift des Schreibens des Gemeindrathes Rüti mit der Einfrage zugestellt, ob u. unter welchen nähern Bedingungen dem Gesuche entsprochen werden könne.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
