Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erlaß e. allgem. Seuchenordnung. Dießf. Kreisschrbn. an sämmtl. Stände.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Sie habe sich dadurch, daß ein gewisser Neidhardt von Arbon als pockenkrank im Bahnhof Zürich von der Polizei angehalten u. ins Absonderungshaus abgeführt worden war, u. nach dessen Angaben derselbe am 25. Mai in Bern vom Spital abgewiesen, von der Polizei arretirt u. am 28. pr. Eisenbahn von derselben in seine Heimat geschickt worden sei, veranlaßt gefunden, davon der Direktion der Polizei des Kantons Bern Kenntniß zu geben u. dabei die Erwartung auszusprechen, daß zur Verhütung der Wiederholung ähnlicher Uebelstände von der Direktion die geeigneten Verfügungen getroffen werden.
Der Chef der Centralpolizei des Kantons Bern habe sodann, da die dortige Staatsbehörde in der Sache durchaus nichts verkehrt haben, von der Stadtgemeindspolizeikommission darüber Auskunft verlangt u. den Bericht derselben zur Kenntnißnahme anhergesandt mit dem Vorbehalt, die dortige Regierung zu sachbezüglichen Anträgen behufs Aufstellung eines allgemeinen Bundesgesetzes zu veranlaßen.
Der wesentliche Inhalt dieses Berichtes sei wörtlich folgender:
„Die Sonntags den 27. dieß durch die Stadtpolizei geschehene Instradirung des blatternkranken Ferdinand Neidhardt von Arbon Kantons Thurgau [seines Berufes Sattlergesell] nach seiner Heimat, wider welche Instradirung die Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich, wo Neidhardt auf seiner Durchreise angehalten u. in dortiges Spital gebracht worden ist, durch Zuschrift vom 28. dieß bei Ihnen  reklamirt war, wie Sie sich aus Nachfolgendem überzeugen werden, ein Akt eigentlicher Nothwehr oder des Nothstandes, welcher als solchen die Stadtpolizei entschuldigen zu können glaubt, so lange wenigstens als die Aufnahme, Verpflegung u. Heilung aller in gemeiner Eidgenossenschaft von den Blattern erkrankten Personen, welche man hieher zu schicken für gut findet, nicht ebenfalls in dem Pflichtenheft der der Gemeinde Bern als Bundessitz auffallenden Leistungen u. Lasten figurirt.
Freitags den 25. dieß verfügte besagter Neidhardt, welcher zuletzt im Kanton Waadt, in der Höhe von Grandson, niemals aber im Kanton Bern geschweige denn in hiesiger Gemeinde sich aufgehalten, sich unwohlfühlend, a-sich-a nach Neuenburg u. ging mit dem beiliegend mitfolgenden Zeugniße eines dortigen Arztes, daß er blatternkrank, in den Spital Pourtalès, wohin er auch von der Landjägerhauptwache gewiesen worden. Im Spital wurde Neidhardt indeß zurückgewiesen, worauf er wiederum auf die Hauptwache ging, allwo er nun die gemessene Weisung erhielt, er solle machen, daß er fortkomme, er könne nicht etwa in seiner auf direkter [per viam Solothurn u. s. w.] Linie zu erreichenden Heimat sondern in Bern [! !] sich „kuriren“ lassen. Diesem Folge leistend kam Neidhardt wirklich noch am gleichen Tage Abends mit der Eisenbahn an u. meldete sich im Burgerspital, wo man ihm Nachtquartier gab, und ihn, nachdem der Spitalarzt seine Krankheit konstatirte, folgenden Tags auf die Stadtpolizei brachte.
Was sollte nun die Gemeindsbehörde – resp. Stadtpolizei –  in Betreff dieses von Neuenburg ab u. ihr ganz eigentlich zugeschobenen Blatterkranken vorkehren u. thun? Durfte man ihr wirklich zumuthen, sich für die in jeder Beziehung unmotivirte Abschiebung bei Neuenburg zu bedanken und den Neidhardt ohne weiteres in eigenen Kosten zu „kuriren“? Angesichts der großen, von solchen Kuren der Gemeinde jeweilen erwachsenden Kosten konnte sich die Stadtpolizei um so weniger dazu entschließen, als zur Stunde keine allgemein verbindliche Bundes-Vorschrift oder Konkordat [sic!] besteht, wodurch der Transport von Blatterkranken von einem Kanton in den andern positiv untersagt wäre, man somit gegen Neuenburg für die Kosten hinterher nicht einmal ein Rückgriffsrecht hätte geltend machen können.“
[folgt die Anführung eines ähnlichen Falles].
„Nach solchen Vorgängen[“], fährt der Bericht weiter fort, [„]welchen, zum Theil ebenfalls aus neuester Zeit, noch mehrere sich anreihen, um ohne anderweitige Mittel der Abwehr tagtäglich der Gefahr neuer derartiger Abschiebungen u. Belästigungen ausgesetzt, entschloß sich also der Herr Polizei-Inspektor mit ausdrücklicher Zustimmung u. Autorisation des unterzeichneten Präsidiums der Polizeikommission, welche sich zur Uebernahme der daherigen Verantwortlichkeit bereit erklärt, nothgedrungen in der That zur Selbsthülfe, indem er besagten Neidhardt, statt für ihn – u. für ihn allein – einen Blatterspital zu eröffnen, Sonntags den 28. pr. Eisenbahn auf direktestem Wege nach seiner Heimat – Arbon – spedirte, wo er, wol ohne Nachtheil für sich u. andere, auch angelangt wäre, hätten nicht  auf dem Beahnhof Zürich Polizeibedienstete ihn angehalten u. aufgegriffen.
Wir wissen gar wol, daß das eingeschlagene Verfahren, das wir schon Eingangs als einen Akt der Nothwehr qualifizirten, verschieden beurtheilt werden wird. Jedoch hätte schwerlich, unter den obwaltenden Umständen, eine berner’sche Gemeindsbehörde anders gehandelt, um so mehr, als es sich nicht um den einzelnen Fall, sondern um ein Prinzip handelt. Die Gemeinde Bern, die niemals einen kranken Angehörigen abgeschoben hat, will sich aber auch nicht beliebige Zuschiebungen aus aller Herren Länder gefallen lassen.
Wir können endlich nicht umhin, bei diesem Anlaß Ihnen zu Handen competenter höherer Behörde die Wünschbarkeit, ja Dringlichkeit vorzustellen, daß der Art. 59 der Bundesverfassung, wonach [in Verbindung mit Art. 74 Ziff. 13] die Bundesbehörden zum Erlaß gesundheitspolizeilicher Verfügungen befugt sind, endlich auch in Betreff der gemeingefährlichen Menschenseuchen zur Ausführung kommen [recte: komme]. Wir meinen nämlich, mit spezieller Bezugnahme auf die Blatterkrankheit, sollte die hiesige Staats- bei der Bundesbehörde die Initiative ergreifen, damit – ähnlich wie durch die Verordnung vom 5. Dezember 1864 im Innern des Kantons der Transport von Blatterkranken von einer Gemeinde in eine andere verboten ist, durch ein Bundesgesetz oder eine Bundesverordnung dieser Transport auch von einem Kanton nach einem andern untersagt u. der Widerhandelnde regreßpflichtig erklärt werde.“
Es gehe zwar aus dem Schreiben der Centralpolizei aller-  dings, die Mißbilligung des Verfahrens der Stadtpolizei ziemlich deutlich hervor, allein es biete dasselbe wenig Gewähr gegen die Wiederholung ähnlicher Fälle u. es dürfte daher angemessen u. auch zeitgemäß erscheinen, in dem von der Centralpolizei des Kantons Bern u. der dortigen Polizeikommission angedeuteten Sinne sachbezügliche Schritte bei dem Bundesrathe zu thun u. zwar mit Bezugnahme sowol auf den vorliegenden wie mehrere ganz ähnliche Fälle aus neuerer u. neuster Zeit, in denen aus den Kantonen Genf, Waadt u. Zug Pockenkranke pr. Eisenbahn nach Zürich instradirt wurden, als angesichts der immer drohender werdenden Epidemien u. Epizootien wie Blattern, Cholera, Typhus, Lungenseuche, Rinderpest etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei von diesem Schreiben den sämmtlichen Kantonsregierungen Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, auch von ihrer Seite beistimmenden Falls bei der Bundesbehörde gutfindende Schritte zu thun.
