Abweisung des Revisionsbegehrens der Kirchgemeinde Turbenthal betreffend Straßencorrection.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. in Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinde Turbenthal und der Civilgemeinde Seelmatten, vertreten durch Herrn Cantonsrath Wolf in Turbenthal, Alt-Cantonsrath Kägi in der Tablat und Civilgemeindspräsident Würmli in Seelmatten, Revisionspetenten, und der Minderheit jener Kirchgemeinde [Bergbewohner]  vertreten durch Herrn Civilgemeindspräsidenten Johannes Kägi und Herrn Gemeindrathsschreiber J. Junker, Revisionsopponenten, betreffend Straßencorrection.
Nachdem sich aus den Acten und einer Localbesichtigung ergeben.
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 20sten November 1837. auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes Turbenthal, die bisherige Nebenstraße von Turbenthal nach Kumberg, Büel und Sitzberg, als Communicationsstraße [Straße dritter Classe] erklärt und beschlossen, es soll dieselbe nach gesetzlicher Vorschrift hergestellt und in Zukunft unterhalten werden;
B.) Nachdem dieser Beschluß den Revisionspetenten zur Kenntniß gekommen, und nachdem auf Anordnung des Gemeindrathes die Arbeit zum Theil schon begonnen gewesen, sey in einer außerordentlichen Kirchgemeindsversammlung vom 7ten October 1838. mit 293. von 314. Stimmen beschlossen worden, gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 20. November 1837. an den Regierungsrath zu recurriren und das Begehren zu stellen, daß mit der Straßenarbeit inne gehalten, eine genaue Untersuchung veranstaltet und endlich der recurrirte Beschluß aufgehoben werden möchte. 
Die Recurrenten seyen aber durch Rathsbeschluß vom 7ten Februar 1839. mit ihrem Recurse abgewiesen worden.
C.) Sie haben nun Revision dieses Rathsbeschlußes verlangt und es sey in Folge der Bemerkung, daß die Kosten der von dem Bezirksrathe beschlossenen Straße, wenn sie ausgeführt werden müßte, aus circa 25000. Franken zu stehen kämen; Herr Ingenieur Frey, Sohn, beauftragt worden, eine Ausmeßung und Nivelirung des fraglichen Straßenzuges vorzunehmen, und eine Kostenberechnung anzustellen, und es habe sich sodann aus dem dießfalls erstatteten Berichte und Plane ergeben, daß die Kosten des erwähnten eine Länge von 19450. Fuß einnehmenden Straßenzuges 11700.–12000. Frk[en]. betragen würden.
D.) Sodann habe der Regierungsrath unterm 20sten April 1839. die Sache dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, und das Statthalteramt Winterthur beauftragt, die Vollziehung des frühern Beschlußes bis auf Weiteres zu sistiren, was dann auch geschehen sey. Am 20sten Januar d. J. sey hierauf von dem Rathe des Innern eine aus den HHerren Regierungsräthen von Sulzer-Wart und Furrer bestehenden Commißion mit dem Auftrage niedergesetzt worden, eine Local-  besichtigung vorzunehmen und nachher Bericht zu erstatten.
E.) Diese Commißion berichte, sie habe der am 21.sten April d. J. vorgenommenen Localbesichtigung Abgeordnete beyder Parteyen vorgeladen, als Sachverständigen den Herrn Ingenieur Eschmann zugezogen und den Bezirksrath Winterthur eingeladen, bey derselben ebenfalls mitzuwirken, und es sey dann für diesen auch wirklich Herr Statthalter Sulzer und Herr Bezirksrath Frey von Hutzikon und für die Revisionspetenten die eingangserwähnten Vertreter derselben als Committirte der von der am 7ten October 1838. abgehaltenen außerordentlichen Kirchgemeindsversammlung ernannten Commißion, in Begleit mehrerer Mitglieder derselben, erschienen.
Bey der Localbesichtigung habe sich Folgendes ergeben.
1.) Vom Wirthshause zum Bären in Turbenthal aus, auf dem ersten Punkte der streitigen Straße, welche sich von der ehemaligen von Turbenthal nach Wyla führenden Straße an, da wo die unlängst abgetragene und weiter hierauf versetzte, über den Tößfluß führende Brücke gestanden, nordöstlich circa 500.–600. Fuß und dann in ganz östlicher Richtung sich fortziehe,  angelangt, habe Herr Wolf erklärt, diese Straße sey früher eine Nebenstraße gewesen, nun aber zur Communicationsstraße erhoben worden, werde aber auch jetzt noch so selten befahren und benutzt, daß sie als Nebenstraße genüge, sie gehe eine bedeutende Strecke durch den Bann der Gemeinde Wyla und gehöre in einen andern Bezirk, so daß sich die Gemeinde Turbenthal mit diesem Zuge nicht zu befassen habe, und daher, wenn auch von Seite der Gemeinde Wyla keine Einsprache erhoben worden sey, keine Lasten übernehmen werde; indeß zeige die Localität, daß eine Communicationsstraße nicht erforderlich sey.
2.) Herr Statthalter Sulzer habe bemerkt, es sey ganz richtig, daß hier und zwar nach oberflächlicher Uebersicht circa. 1000. Fuß durch den Gemeindsbann von Wyla und den Bezirk Pfäffikon gehen, es sey aber im Einverständniße mit dem Gemeindrathspräsidenten von Wyla und im Beyseyn des Statthalteramtes Pfäffikon eine Ausmittlung mit den Landanstößern erfolgt, und für die Landabtretungen circa 15. fl. bezahlt worden, Es bedürfe hier nicht viel gemacht zu werden, sondern die Erweiterung des oberhalb liegenden Rankes und die Wegnahme des  linkseitigen Bordes genüge, was aber ohne Zuthun der Gemeinde Turbenthal werde gemacht werden.
3.) Die Fortsetzung der Untersuchung habe gezeigt, daß das Sträßchen von dieser Stelle aus und so weit der Bann der Gemeinde Wyla gehe, in einem sehr schlechten Zustand sich befinde und unmöglich so befahren werden könne. Ein enger starker Rank und die steilen Stellen seyen ein Haupthinderniß, sowie auch die vielen darinn liegenden Steine und die Schmalheit, die dasselbe habe, es könne aber dieser Stelle nach den von Herrn Statthalter Sulzer gemachten Bemerkungen geholfen werden.
4.) In einer Entfernung von circa 1000. Fuß beginne dann der Gemeindsbann von Turbenthal und es ziehe sich das fragliche Sträßchen indemselben fort, circa 100. Schritte von dem Wylerbache entfernt, befinde sich das sogenannte Sackhaus, – rechts an der Straße hier seyen circa 1200. Fuß bereits neu corrigirt, aber sehr steil, nahmentlich werde der oberhalb dem Sackhaus befindliche Rank ungefähr 20% Steigung haben, könne aber nicht abgeändert werden, eine Strecke weiter sey sie neu angelegt, aber noch nicht bekieset, so daß bey ungünstiger Witterung sie gar nicht befahren werden könne. Sie ziehe sich in gleicher Höhe, aber immer mit Krümmungen,  längs einem Bergabhange hin. Der vorhandene Bergschweiß könne durch Dollen oder Coulissen von der Straße abgeführt werden.
5.) Eine der schwierigsten Stellen betrete man gegen dem auf der Höhe liegenden alten Schloß Landenberg, und eine solche unten mit einer engen starken Biegung. Steil bis neben dieses Gebäude ziehe sich die alte Straße aufwärts, und gehe nach einer eben so starken Biegung oder Rank in der vorigen östlichen Richtung fort, durch die Ortschaft Kümberg nach Biet, welcher letztere Zug keine schwierige Stelle mehr darbiete, und mit Leichtigkeit herzustellen und zu unterhalten sey, indem dieser Bergrücken eine weiche Felsenmaße bilde.
Das alte Schloß Landenberg und der Hof Kümberg liegen bereits auf dem gleichen Höhepunkte und der Zugang sey allerdings steil. Der Bezirksrath sey bey Faßung seines Beschlußes gleich wie der Gemeindrath von der übereinstimmenden Ansicht ausgegangen, diese Steigung und die Biegung abzuschneiden und einen neuen Zug von dem oben [sub No. 5.] bezeichneten Rank [Biegung] schief dem Kümbergerberg nach auf südlicher Seite hinaufzuziehen, und sodann circa 200. Schritte außerhalb der Kümberghäuser wieder in die alte Straße einzumünden, wie dieses durch die Aussteckung des Herrn Ingenieur Frey bezeichnet sey. Nach diesem Project würde der Hof Kümberg, der jetzt von dem alten Sträßchen durchschnitten sey, nordöstlich liegen bleiben  und abgeschnitten werden. Es habe sich aber bey der Untersuchung gezeigt, daß der ganze Zug durch Nagelfluh müßte angelegt werden, und daher ungemein schwer und kostspielig würde, ebenso müßte eine Brunnenleitung, die nach Landenberg gehe, verändert werden. Die von dem Bezirksrathe beschlossene Correction gehe nur bis auf diesen Punkt, und es hätte der alte Zug für einstweilen mit welchen Verbeßerungen fortbestehen sollen.
6. Bey der weitern Untersuchung habe sich gezeigt, daß zwischen Kümbern und Büel das alte Sträßchen über eine eben so schwierige und unfahrbare Stelle über einen Höhepunkt führe und so verfallen sey, wie auf den frühern Stellen, der Berg sey bedeutend lang, möge an mehrern Stellen 20% Steigung haben; der Zug bestehe aus Leimboden, so daß ohne große Mühe und Kosten unmöglich eine Anlage herzustellen wäre, Herr Ingenieur Frey habe bey dieser Stelle einem Zug südlich der Bergwand nach bezeichnet, durch welchen der Steile Bergrücken abgeschnitten werden könnte, so daß der Zug leicht fahrbar und mit weniger Steigung viel kürzer würde, als der alte Zug. Auch würde das Land bis auf die Ortschaft Buel unentgeltlich abgetreten.
7.) Von hieraus nehme der alte Strassenzug eine ganz veränderte Richtung, indem der sich bey den Häusern alsobald links über den höchsten Gebirgspunkt mit einer Steigung von beyläufig 25–30% ziehe. Es wäre hier möglich, auf der nördlichen Seite durch einen neuen Einschnitt den höchsten  und steilsten Punkt zu umgehen; es sey aber die Schwierigkeit vorhanden, daß die ganze Halde auf dieser Seite mit großem dem Herrn Wolf gehörenden kostbaren Holz besetzt sey, deßen Ankauf zu kostspielig wäre. Weil nur wenige Fuhrwerke diese Gegend befahren, so scheine es am zweckmäßigsten, hier den alten Zug nicht zu verlassen, sondern nur zu verbeßern, die Oberfläche des Gibels abzunehmen und in der Tiefe anzulegen. Hinter diesem Berggipfel an der Bergwand gegen Mittag liegen einige Häuser, Schreizen genannt. Von diesem Hügel bis nach Sitzberg bilden der Bergrücken einem halbzirkelförmigen Kreis mit auf südlicher Seite liegender Schlucht, und es könnte die alte Straße nach ihrer Lange nicht wohl verlassen werden. In diesem Kreise liege die neue Filiale Sitzberg und 4. Wohnhäuser, gegen welche die Straße stark bergabwärts gehe, so daß hier ein neuer Zug höchst nothwendig sey, indem, wenn auch das alte Sträßchen etwas verbeßert würde, eine Zu- und Wegfahrt dennoch ungemein schwer wäre. Am leichtesten könnte durch einen neuen Zug auf der südlichen Seite dem Berg nach geholfen werden. Es müßte aber für Abtretung guten Wieslandes eine Entschädigung gegeben werden.
Sitzberg liege hart an den Grenzen des Thurgaus, und circa 100. Schritte von der Kirche entfernt, die Ortschaft Haberg.  
Hier sey schon seit längerer Zeit die einzige Communication, von wo aus mit einem Fuhrwerk nach den umliegenden Ortschaften dieses Berger habe gefahren werden können. Es sey unmöglich, bey dem gegenwärtigen Zustand der alten Straße vom Turbenthal etwas hinauf zu führen; es sey zwar niemals etwas an derselben gemacht worden, ungeachtet dieselbe auch nach der Angabe der Bergbewohner durch Holzfuhrwerke der Thalbewohner ruinirt worden sey.
8.) Die Recurrenten und Thalbewohner haben erklärt, daß hier kein Bedürfniß einer Correction vorhanden, und daß früher schon eine auf diesen Berg führende Communicationsstraße auf der andern, südlichen Seite durch das Steinenbacherthal und dann nördlich in den Berg hinauf nach der Ortschaft Schmidrüti, projectirt und anerkannt, jedoch noch nicht ausgeführt worden sey.
9.) Die ebenfalls zu der Civilgemeinde Sitzberg gehörende Ortschaft Schmidrüti liege an dem nämlichen Berge und bereits in gleichem Höhepunkte wie Sitzberg, jedoch südlich circa 10. bis 12. Minuten entfernt.
Die Einwohner dieser Ortschaft können beynahe unmöglich nach Sitzberg kommen, ohne den Thurgauischen Boden zu betreten; das dahinführende Sträßchen ziehe sich beynahe zur Hälfte durch das Thurgauische Gebiet. Schon aus diesem  Umstande ergebe sich, daß keine Möglichkeit vorhanden sey, nach dem Wunsche der Recurrenten eine Communicationsstraße von Steinenbach über Schmidrüti nach Sytzberg anzubahnen, sowenig als wegen steilen, starken und langen Steigung vom Fuß des Aulibergs bis nach Schmidrüti, welcher Berg schon am Steinenbach seinen Anfang nehme;
F.) Nach vollendeter Besichtigung des projectirten Straßenzuges von Turbenthal bis Sitzberg und von da über Schmidrüti bis nach Steinenbach haben sodann noch folgende Verhandlungen Statt gefunden:
1.) Herr Statthalter Sulzer habe bemerkt: er sey schon früher zu der Ueberzeugung gekommen, daß es für die Bergbewohner erforderlich sey, gemeinschaftlich eine Straße herzustellen; er glaube sodann, nach Aufstellung der Kostenberechnung für die Reparatur der alten Straße und für die neue Correction müße die letztere vorgezogen und als Communicationsstraße erklärt werden, indem es sich auch um die weitere Fortsetzung von Sitzberg aus gegen den thurgauischen Gemeinden handle. Wenn man den projectirten Strassenzug mit demjenigen von Steinenbach über Schmidrüti vergleiche, so werde der bezirksräthliche Beschluß als gerechtfertigt erscheinen.
2.) Herr Wolf Namens der Committirten habe bemerkt, sie haben früher schon gegen den bezirksräthlichen Beschluß  recurrirt, indem eine Straße 4ter Claße für den Verkehr der betreffenden Ortschaften vollkommen genüge und eine weitere Fortsetzung gar nicht möglich sey, dagegen haben sie sich immer geneigt gezeigt, in Gemeinschaft mit den Bergbewohnern das betreffende Sträßchen in guten und fahrbaren Stand zu stellen, nur nicht als Straße 3ter Classe.
3.) Herr Civilgemeindspräsident Würmli von Seelmatten füge bey, die Bewohner der Civilgemeinde Seelmatten können die projectirte Straße niemals billigen, zumal das von Bergbewohnern behauptete Bedürfniß nicht vorhanden sey, und die Civilgemeinde Seelmatten ohnehin mehrere Straßen gegen Aadorf und gegen Bichelsee selbst unterhalte, und die Kirchgemeinde noch niemals in Anspruch genommen habe;
4.) Herr Alt-Cantonsrath Kägi unterstützte das von Herrn Wolf Gesagte, indem das behauptete Bedürfniß nicht vorhanden sey;
in Erwägung:
1.) Daß nach dem Straßengesetze Communicationsstraßen vorzüglich zu Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- und Landstraßen dienen.
2.) Daß es sich im gegenwärtigen Falle wirklich darum  handelt, die Gebirgsgegend der Kirchgemeinde Turbenthal und der Filiale Sitzberg, namentlich die Höfe und Ortschaften Sack, Landenberg, Kümberg, Bühl und Schreizen und Sitzberg nebst Schmidrüti mit der Tößthalstraße, sowie auch mit dem angrenzenden Canton Thurgau in Verbindung zu setzen;
3.) Daß zwar allerdings der hier Statt findende Verkehr von geringer Bedeutung ist und nicht die Herstellung einer Straße 3ter Claße zu begründen hinreicht, jedoch das Bedürfniß einer beßern als der bestehenden Straße 4ter Claße erwiesen und um so mehr erforderlich ist, als es sich um eine Grenzgegend handelt;
4.) Daß eine Nebenstraße, welche nach dem Straßengesetz kleine Orte und Theile einer Gemeinde mit den Communications- Land- und Hauptstraßen verbinden soll, hier auch nicht genügt, weil ein mehr als eine Stunde langer, mehrere Ortschaften und Höfe unter sich mit der Tößthalstraße und dem Thurgau verbindender Straßenzug nöthig ist, und daher auch weit mehr Arbeit zur Herstellung erfordert, als in der Regel eine gewöhnliche Nebenstraße;
5.) Daß die sehr erschwerenden örtlichen Verhältniße Anstrengungen erfordern, welche die Kräfte der betreffenden Ortschaften übersteigen, 
6.) Daß aber das Straßengesetz keine Mittel darbietet, für Straßen 4ter Claße die Mithülfe der ganzen Kirchgemeinden oder anderer benachbarter Gemeinden in Anspruch zu nehmen;
7.) Daß hier sowohl wegen dem geringen Verkehr, als wegen den örtlichen Schwierigkeiten eine möglichst einfache Straßen-Correction genügen kann, wodurch die Kostenberechnung der Recurrenten mehr als um die Hälfte reducirt werden kann, hingegen die Mithülfe der Thalbewohner um so mehr in Anspruch genommen werden darf, als ihnen beym Bau der Thalstraße von Seite der Bergbewohner Hülfe geleistet worden ist;
8.) Daß die Einwendung der Recurrenten, es sey bereits schon eine neue Straße vom Steinbacherthal nach Schmidreuti und in die Gegend nach Sitzberg projectirt, darum ohne Gewicht ist, weil eine solche fast unausführbar wäre, und der Zweck dann nur unvollständig würde;
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch der Kirchgemeinden Turbenthal größtentheils unbegründet und demnach
erkennt:
I. Es ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Februar 1839. in folgendem Sinne bestätigt: 
1.) Die bisherige Straße von Turbenthal über Sack, Landenberg, Kümberg, Buel bis nach Sitzberg, ist als Straße 3ter Claße erklärt, jedoch soll bey der Herstellung derselben von der Kirchgemeinde Turbenthal nur Folgendes geleistet und übernommen werden:
a.) Dieselbe trägt die über die bisherigen beym Sack vorgenommene Correction erlaufenen Kosten;
b.) sie setzt diese Correction von da weiter fort, längs der alten Straße bis oben an den Rank bey Landenberg, und vollendet diese Strecke im Laufe des Jahres 1840.
c.) Im Jahr 1841. führt sie zwischen Kümberg und Büel die Herstellung der neuen Straßenstrecke aus, welche zur Umgehung der Höfe zwischen beyden Ortschaften dient;
d.) Im Jahr 1842. baut sie eine neue Strecke zur Ersteigung der Höhe oberhalb dem rechts nach Hofstetten führenden Weg, nebst jener, welche zur Correction der steilen Stelle gleich vorhalb Sitzberg dient;
2.) Von den betreffenden Bergbewohnern sind alle unter den obigen Littera nicht bezeichneten Strecken selbst zu corrigiren, und zwar soll die Kirchgemeinde Turbenthal erst dann zur Fortsetzung ihrer Arbeiten angehalten werden können, wenn die Bergbewohner bis zu der nun in der Richtung nach Sitzberg zur Correction folgenden Strecke die zwischen liegen-  den Theile hergestellt haben.
3.) Die zukünftige Unterhaltung der Straße in jeder Beziehung ist und bleibt so lange lediglich Sache der betreffenden Civilgemeinden, als dieses nach bisheriger Uebung in übrigen Theilen der Kirchgemeinde in Bezug auf die Communicationsstraßen der Fall war; jedenfalls unterliegt eine Abweichung von dieser Bestimmung einem dannzumal von der Regierung zu faßenden Beschluß.
II. Die Herstellung der Straße als Communicationsstraße soll in Bezug auf Richtung und Ausdehnung der einzelnen Stellen nach der Anleitung des Bezirksrathes Winterthur mit Berücksichtigung des ersten Satze der Erwägung 7. und in dem auf dem Local von der abgeordneten Commißion bezeichneten, nöthigen Falles von dem Rath des Innern anzugebende Weise geschehen, eine Breite von 12–14. Fuß wird in der Ebenen, eine solche von 14–16. in der steilen Strecke genügen.
III. Dem Bezirksrathe Winterthur wird die Anweisung ertheilt, dahin zu wirken, daß über die in der Kirchgemeinde Turbenthal zufallenden Correctionsarbeiten zwischen den Thal und Bergbewohnern wo möglich eine für beyde Theile erleichternde Verständigung erzielt werde.
IV.) Die in der Kirchgemeinde Wyla liegende, sich vom Sack abwärts bis in die alte Tößthalerstraße ziehende Straßenstrecke soll von dieser Kirchgemeinde im Jahr 1840. in oben angedeutetem Sinne corrigirt werden, hingegen fällt der zukünftige Unterhalt im Sinne vom Art: 1. litt. d. den Bergbewohnern zur Last.
V. Die erlaufenen Kosten, nähmlich:
a.)
nach dem Beschluße des Regierungsrathes vom 7ten Februar 1839
Frk[en].
3.
Bz[en].
–
b.)
Das Taggeld für die 2. Abgeordneten
“
20.
“
–
c.)
Spruch- und Kanzleygebühr
“
1.
“
5
d.)
Für den Experten Herrn Eschmann
“
31.
“
–
e.)
 “     “           “            “    Ingenieur Frey
“
169.
“
–
zusammen
Franken
224
“
5.
seyen von der Kirchgemeinde Turbenthal zu 3/4. und von den Bergbewohnern zu 1/4. zu tragen.
VI. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinden Landenberg und Sitzberg, sowie dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
