Verabreich[ung] e. Beitrags a/d. Kosten der Untersuchung des Unternehmens einer Gotthardeisenbahn.
Auf die von dem Ausschuß der Vereinigung für Anstrebung einer Gotthardbahn sub 29. Sept./3. Oct. 1863 erlassene Zuschrift, womit, gemäß Beschluß der in die-   ser Sache niedergesetzten ständigen Kommission, das Begehren um einen Beitrag an die Kosten der Untersuchung dieses Unternehmens gestellt wird,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages seiner Abgeordneten
beschlossen:
1. Es wird ein Beitrag von Frk. 5000 gegeben, der auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes gesetzt werden soll.
2. Mittheilung an den Ausschuß und die Finanzdirektion.
