Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Abraham Häuptli v. Biberstein.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
da sich ergeben:
Abraham Häuptli von Biberstein, Kts. Aargau, ist angeschuldigt & verdächtig, dem Kupferschmid Weidmann in Außersihl Frk. 214 unterschlagen zu haben & es stellt nun das Statthalteramt Zürich, nachdem Häuptli in Folge Fahndung in Aarau arretirt worden ist & gegen die Auslieferung nicht protestirt hat, das Gesuch, es möchte bei der aarg. Regierung die Auslieferung des Häuptli wirklich angestrebt werden.
beschlossen:
1. Es sei die Regierung des Kts. Aargau zu ersuchen, die Auslieferung des Häuptli im Sinne des Auslieferungsgesetzes zu bewilligen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Justiz.
