Ansuchen des Statthalteramtes Horgen, dem übermäßigen Einkauf der Erdäpfel ab Seite der Brantweinbrenner Einhalt zu thun.
Da das Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 20. d. M. dafür ansucht,  daß dem übermäßigen Ankauf der Erdäpfel von Seite der Branntweinbrenner zu Gunsten der ärmeren Claße Einhalt gethan werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dahin zu verbscheiden, daß in Erwägung des Art: 7. der Verfaßung, welcher die Handelsfreyheit gewährleistet, in dem vorliegenden Falle nicht von Regierungswegen eingeschritten werden, wohl hingegen die Gemeindräthe darauf aufmerksam gemacht werden können, durch verbeßerte Armenanstalten und zeitliche Anschaffung von Lebensmitteln für die ärmere Claße dem eingeklagten Übelstande zuvorzukommen. Endlich wird auch noch das Statthalteramt Horgen eingeladen, auf Handhabung der Gesetze, der Ordnung, und Erhaltung der persönlichen Sicherheit alles Ernstes Bedacht zu seyn.
