Beschwerde d. Guggenbühl-Sulzer in Winterthur.
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
A. J. Guggenbühl-Sulzer No 463 in Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 25. Oktober abhin, es hätten die Herren Pfarrer Wißmann, H. Haab zur Treu, Kirchenpfleger Hüni, Leemann Gemeindspräsident, sämmtliche in Meilen beim Bezirksgerichte Meilen sowie beim Obergerichte wissentlich solches Zeugniß abgelegt, worüber er sich bei dem Statthalteramte Meilen sowie bei der Staatsanwaltschaft, bis jetzt ohne Erfolgt, beklagt habe. Ferner sei von den vorerwähnten Persönlichkeiten geäußert worden, man wolle sich seiner bemächtigen und ihn [den Beschwerdeführer] gewaltsam als geisteskrank nach Rheinau bringen, weßhalb er den Schutz des Regierungsrathes anrufen müsse.
Dem übrigen Theil der Beschwerdeschrift  kann, weil vollständig ohne Grundlage & Zusammenhang, keinerlei sprachliche Form gegeben werden.
B. Herr Staatsanwalt Dr Amsler, um Aufschluß über die faktischen Verhältnisse der Beschwerde ersucht, berichtet mit Zuschrift vom 11. d. Mts., Guggenbühl habe sich mit Schreiben vom 26. April vor. Js. an die Staatsanwaltschaft gewendet und in allgemeinen, für einen ordentlichen Verkehr ungeziemenden Ausdrucksweisen Einschreiten gegen die Armenbehörde von Meilen verlangt. Auf der gleichen Schrift sei die Verfügung erfolgt: Nichtanhandnahme der Untersuchung resp. Klage. Sodann sei unterm 24. Mai 1875 ein anonymes Schreiben, offenbar von Guggenbühl herrührend, eingegangen und einfach ad acta gelegt worden. Die Ehefrau des Guggenbühl habe sich sodann erkundigt über die Wirkung dieser beiden Eingaben und in allgemeinen Klagen über die Armenpflege Meilen, mit der die unterstützte Familie offenbar aus leicht begreiflichen Gründen in Konflikt lebe, ergangen, worauf der Frau Guggenbühl dann dieses ungebührliche Gebaren begreiflich gemacht worden.
Hierauf seien drei weitere Zuschriften  an die Polizeidirektion vom 1. Okt. 1875, 4. Okt. 1875 und 22. Mai a. c. die sämmtlich ad acta gelegt worden vom Beschwerdeführer abgegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerdeschrift des Guggenbühl wird zurückgewiesen.
II. Mittheilung von Disp. I an denselben und an die Direktion der Justiz und Polizei.
