Allgemeine Eisenbahn-Versicherungsgesellschaft in Berlin, Beantwortung ihres Gesuches um Bewilligung des Geschäftsbetriebes.
Mit Eingabe vom 4. d. Mts. stellt die Allgemeine Eisenbahnversicherungs-Gesellschaft in Berlin das Gesuch um Bewilligung zum Abschluß von Versicherungsverträgen im hiesigen Kanton. Sie legt ihrem Gesuche die Rechenschaftsberichte über die Jahre 1867. u. 1868, sowie die vom 3. August 1853. datirten Gesellschafts-Statuten nebst den Nachträgen dazu vom 11. September 1858. resp: 22. Dezember 1859 bei u. bemerkt, diese Aktenstücke  zeigen, daß die Gesellschaft neben der Versicherung gegen Eisenbahnunfälle auch die Transportversicherung auf den Eisenbahn-, Land- und Wasserstraßen (die Seeversicherung ausgeschlossen), sowie die Lebensversicherung im Allgemeinen betriebe, wogegen die bei Gründung der Gesellschaft gleichfalls beabsichtige Versicherung der Eisenbahngebäude u. Transportmittel gegen Feuersgefahr (Feuerversicherung) von ihr nicht aufgenommen worden sei u. auch in Zukunft nicht aufgenommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschliesst:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern, sie bedürfe, da sie keine Versicherungen gegen Feuerschaden übernehme, zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich der staatlichen Genehmigung nicht, sondern habe lediglich die bezüglichen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbundes (§§ 1704 u. f.) zu beachten.
II. Mittheilung a. an die Petentin; b. an die Direktion der Polizei.
