Nichtannahme der Wahl zu Mitgliedern des Postdepartements durch die Herren Cantonsrath Schultheß-Rechberg und Erziehungsrath Theiler-Ulrich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Ein-  gaben des HHerrn Cantonsrath Schultheß Rechberg und Erziehungsrath Theiler-Ulrich vom 14t. und 19ten hjs. in welchen dieselben anzeigen, daß sie aus verschiedenen Gründen die auf sie gefallene Wahl eines Mitgliedes des Postdepartements nicht annehmen können;
beschlossen:
I. Sei von diesen Ablehnungen Vormerk zu Protokoll zu nehmen:
II. Sei von denselben auch dem Postdepartemente Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, man werde ihm späterhin über die Wiederbesetzung dieser beiden Stellen Mittheilung machen. 
