Anzeige des Kriegsrathes, daß Herr Oberst Hirzel einstweilen die Stelle eines Eidgenößischen Oberst-Inspectors der Artillerie beybehalten werde.
Mit Bericht d. d. 27. v. M. macht der Kriegsrath dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sich der Herr Oberst und Zeugherr Hirzel, in Folge der mit ihm genommenen Rücksprache, dazu verstanden, einstweilen noch die Stelle eines Eidgenößischen Oberst-Inspector der Artillerie beyzubehalten, wenn von Staats wegen die für Besoldung der nöthigen Hülfe für die Zeugamtsgeschäfte erforderlichen Kosten getragen werden, worüber die Zeugamts-Commißion einen Antrag einzubringen bereits aufgefordert seye. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath lediglich  beschloßen, die erforderliche Verfügung bis zu Eingang des angekündigten Gutachtens zu verschieben.
