Reduktion d. Miethzinses für die Wohnung v. Hofmann-Siegfried im Salzhaus.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr K. Hofmann-Siegfried in Zürich, Miether der früher dem Salzdirektor Abegg als Wohnung angewiesenen Räumlichkeiten im Salzhause, gelangt mit dem Begehren an die Finanzdirektion, es möchte der bis anhin bezogene Miethzins von Fr. 3600 auf Fr. 2800 ermäßigt werden, und begründet dasselbe damit, daß die Miethzinse in Zürich in Folge der allgemeinen Geschäftsstockung bedeutend gesunken seien.  
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Das vorliegende Gesuch könne, weil theilweise begründet, nicht wol ganz abgewiesen werden; da schon seit einiger Zeit in Zürich und Umgebung eine Anzahl größerer Wohnungen unbesetzt seien, was auf die Miethzinse bedeutend eingewirkt habe, so dürfte es schwer halten oder überhaupt zur Unmöglichkeit werden, wieder einen Miether zu finden, welcher mehr als Fr. 2500 bezahlen würde; müsse aber die Wohnung, bestehend aus zwei Zimmern im Erdgeschoß mit einem Raum links neben dem Haupteingang dienlich für ein Magazin, und 6 Zimmern auf der obern Etage nebst Mägdekammer, Küche, Speisekammer, Keller und Winde, nur ein halbes Jahr leer bleiben, so erwachse hiedurch dem Staate ein Schaden von ca Fr. 1200. Sodann sei zu beobachten, daß es dem Staate nicht gleichgültig sein könne, was für ein Miether die Wohnung inne habe. In dieser Hinsicht dürfe lobend erwähnt werden, daß Herr Hofmann-Siegfried im Gegensatze zu dem frühern Miether [Hrn. Treichler], welcher durch den Betrieb einer Wascherei [sic!] die Miethobjekte arg beschädigt habe, die Räumlichkeiten in tadellosem Zustande erhalte;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Dem Gesuche wird vorläufig für ein Jahr durch Reduktion des Miethzinses auf 3000 Fr. entsprochen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Salzamtes beziehungsweise des Petenten. 
