Reg. v. Glarus. Gesuch um Unterstützung der dort. Brandbeschädigten.
Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt die Standeskommission des Kantons Glarus, unter Darstellung des großen Schadens, der durch das Brandunglück vom 10. / 11. dieß entstanden, das Gesuch um Unterstützung sei es von Seite des Staates sei es durch Anregung der Privatwohlthätigkeit.
Von dieser Zuschrift wird mit Rücksicht auf das, was bisher von Behörden, Vereinen u. Privaten des Kantons Zürich zur Unterstützung der Geschädigten gethan worden ist, Vormerk am Protokoll genommen.
