Schrbn. a. d. Reg. v. St. Gallen & d. Direktionskomite d. ver. Schweizerbahnen betr. die Vollziehung des Großrathsbeschlusses über Fusion dieser Bahn.
Der Regierungsrath, nach Einsicht des Großrathsbeschlusses betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glattthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen vom 25. Oktober 1858,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Sei der Beschluß des Großen Rathes dem Kleinen Rathe von St. Gallen mitzutheilen und derselbe, mit Rücksicht auf die Bestimmung von Art. 5 Lemma 2, wonach die Abtretung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahn und der Glatthalbahn an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen erst dann in Kraft treten kann, wenn von Seite des Kantons St. Gallen die Zusicherung ertheilt worden ist, daß deßhalb die Gültigkeit des zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete unterm 21. Dezember 1852 / 13. Juni 1853 abgeschlossenen Staatsvertrages nicht beanstandet wird, zu ersuchen, in diesem Sinne eine Erklä-  rung abzugeben. Im Weitern sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen unter Hinweisung auf Art. 3 des Großrathsbeschlusses neuerdings das Anerbieten für Abschluß eines Staatsvertrages in dem mit herwärtigem Schreiben vom 21. Aug. d. Js. bezeichneten Sinne zu machen, und demselben zu bemerken, daß das Zustandekommen eines solchen Vertrages, zu dessen Abschluß auch die Regierung von Thurgau sich bereit erklärt habe, zu einer befriedigenden Erledigung dieser Angelegenheit im Interesse der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen beitragen würde.
II. Sei der Beschluß des Großen Rathes im Weitern dem Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen mitzutheilen, und demselben in einem Begleitschreiben folgendes zu eröffnen:
1.)
In die Frage der Genehmigung der Statuten der Gesellschaft, welche gemäß Art. 4 des Großrathsbeschlusses dem Regierungsrathe vorbehalten sei, könne dieser erst dann eintreten:
a.)
wenn die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen im Allgemeinen die Verpflichtung übernommen habe, den in dem Beschlusse bezeichneten Bedingungen gleich denjenigen der Konzessionen vom 21. Dezember 1852, 29 Juni  1853 und 20. Dezember 1855, soweit diese nicht durch jene modifizirt sind, Genüge zu thun;
b.)
wenn im Speziellen von der besagten Gesellschaft die Erklärung abgegeben worden sei, daß § 30 ihrer neuen Statuten stets nur in dem in Art. 2 des Großrathsbeschlusses bezeichneten Sinne zur Anwendung kommen werde;
c.)
wenn die Gesellschaft im Weitern dem Kanton Zürich in förmlicher Weise das in Art. 3 des Großrathsbeschlusses bezeichnete Rückkaufsrecht mit Beziehung auf jede der beiden Linien der Vereinigten Schweizerbahnen auf den Fall hin eingeräumt haben werde, als s. Zeit der Kanton St. Gallen oder der Kanton Thurgau oder beide zusammen von dem Rückkaufsrechte für die Linie auf ihrem Gebiete keinen Gebrauch machen wollten;
und sei dem Direktionskomite zu bemerken, daß mit Beziehung auf Lemma 2 des Großrathsbeschlusses der Regierungsrath den Kleinen Rath von St. Gallen neuerdings eingeladen habe, mit Bezug auf den Staatsvertrag von 1852/1853 die gewünschte Erklärung abzugeben und mit Rücksicht auf Art. 3 mit Zürich einen Staats-  vertrag in dem ihm früher proponirten Sinne abzuschließen. Der Regierungsrath könne, bevor auch diese beiden Punkte ihre Erledigung gefunden haben, in eine Genehmigung der Statuten der Vereinigten Schweizerbahnen nicht eintreten.
2.)
Der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, auf die Frage der rechtlichen Stellung der Glatthalbahnobligationen, über welche bereits mehrfach verhandelt worden sei, zurückzukommen und um so mehr darauf zu dringen, daß diese Frage vor der Genehmigung der Statuten eine befriedigende Lösung finde, als in der Zwischenzeit eine Anzal Besitzer solcher Obligationen den Regierungsrath in einer Eingabe, welche dem Direktionskomite abschriftlich mitgetheilt werde, um Schutz ihrer Rechte gebeten hätten. Der Regierungsrath müsse im Interesse dieser Obligationenbesitzer und gestützt auf die früher geltend gemachten und von dem Direktionskomite als richtig anerkannten Gründe sich vorbehalten, auf den Fall der faktischen Gefährdung der Interessen dieser Obligationen weitere Garantien für deren Rechte zu verlangen, – wobei er sich schon jetzt darüber ausspreche, daß er die Gleichberechtigung der  durch Aktienkonversion entstandenen Obligationen der Vereinigten Schweizerbahnen mit den frühern Obligationen nicht anerkennen könnte. –
II. [recte: III.] Mittheilung der Eisenbahnkommission.
