Beschwerde der Infanterieschüzenges. Oberwinterthur betr. Verwaltung des Schützengutes Oberwinterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den13t Februar 1857.]
Die Beschwerde des Hrn. Jakob Erb, Schützenmeister der Infanterie-Schützengesellschaft Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 3 Dezember v. Js in Sachen der Heinrich u. Salomon Huber, Jakob Ehrensperger von Hegi u. 15 andern Landwehr-Infanteri-  sten betreffend Verwaltung des Schützengutes Oberwinterthur-Hegi, geht an die Direktion des Militärs zur Antragstellung.
