Beschluß betr. Anbahnung v. Unterhandlungen mit d. Reg. v. Aargau üb. d. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach-Waldshut an d. Nordostbahndirektion.

Der Regierungsrath
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes vom [sic!]
betreffend die eventuelle Uebertragung der Kon-  zession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die schweiz. Nordostbahngesellschaft, vom 30. Juni 1871,
beschließt:
Es sei diejenige Zuschrift an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu erlassen, die sich in den Missiven vom heutigen Tage eingetragen findet.
