Stadtrath Winterthur. Bewill. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Der Stadtrath Winterthur beabsichtigt die Erstellung einer neuen vorläufig als Salzhausstraße bezeichneten, Straße, welche sich im Zusam-  menhange mit einer [sic!] projektirten Durchbruche bei der städtischen Metzg auf dem Neumarkt in Winterthur von der Eulachstraße aus über die Eulach und den Mühlekanal auf der Südseite der Stadt nach den Lagerhäusern beim Güterbahnhof sich ziehen und speziell in der Höhe des Salzmagazines ausmünden würde. Zweck dieses Projektes ist, einen großen Theil der Stadt in eine nähere und bequeme Verbindung mit dem Güterbahnhof und den Lagerhäusern zu bringen und zugleich ein ausgedehntes Territorium am Nordabhang des Heiligenbergs dem Verkehr zu öffnen. Mit fraglicher Straßenbaute ist die projektirte Correktion der sog. Vogelsangstraße als Fortsetzung der erstern verbunden.
B. Da bei zweien der durch diese Projecte betroffenen Anstößer über die erforderlichen Landabtretungen keine Verständigung hat erzielt werden können, so stellt der Stadtrath Winterthur unter Vorlegung einer Planpause mit Eingabe vom 8. d. Mts das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Anlage der projektirten Salzhausstraße und ihrer Fortsetzung durch  die beabsichtigte Correktion der Vogelsangstrasse in Winterthur wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Justiz.
