Staatsbeitrag an d. kant. Feldschützenverein.
Der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins ersucht mit Zuschrift vom 2. dß. um Bewilligung eines Beitrages für das im Juni a. c. in Höngg abzuhaltende kant. Vereinsschießen.
Nachdem dieser Gesellschaft schon seit einer Reihe von Jahren ein jährlicher Beitrag von Fr. 300 geleistet worden ist, so wird es sich trotz der vorherrschenden Tendenz zur Erzielung von Ersparnissen im Staatshaushalte kaum rechtfertigen, unter diese Summe herunterzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Feldschützenverein wird an sein dießjähriges Vereinsschießen aus dem Kredite für freiwil-  lige Schießvereine ein Staatsbeitrag von Fr. 300 behufs Verwendung zu Schießprämien bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
