Bundesrath; Einzahlung der Gotthardsubvention.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 24. September haben Sie uns eingeladen, die auf unsern Kanton entfallende Subventionsrate für das VIII. Baujahr der Gotthardbahn im Betrage von Fr. 352,587 99 Rp. vor Ende dieses Monates an die eid. Staatskassa, bezw. an die Kasse der Gotthard-  bahngesellschaft einzuzahlen. Wir bedauern Sie um einigen Aufschub ersuchen zu müssen. Die letzten Beschlüsse des Verwaltungsrathes der Gotthardbahngesellschaft bezüglich der Linie Immensee–Luzern scheinen uns eine Sachlage zu schaffen, welche das Zustandekommen der Zufahrtslinie Thalweil–Zug–Goldau gefährden könnte. Wir sind zur Zeit nicht in der Lage, die Berechtigung und ganze Tragweite jener Beschlüsse zu ermessen & müssen uns einige Bedenkzeit vorbehalten.“
