Erklärung des Gemeindraths Horgen betf. Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort.
Der Gemeindrath Horgen zeigt mittelst Schreiben vom 6 d. M. an, daß die dortige Gemeindsversammlung an demselben Tage einmüthig beschlossen habe, den von dem Regie-  rungsrathe gestellten Anforderungen betreffend die Leistungen des Bezirkshauptortes im Bezirke Horgen zu entsprechen, u. daß der Gemeindrath ermächtigt worden sei, die nöthigen Bauten vorzunehmen.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
