Gemdräthe Eglisau u. d. E., abgewies. Gesuch um Verwendung für Modifikation der projektirt. Straßenrichtung v. d. Rheinbrücke Flaach–Rüdlingen nach d. Rafzerfeld.

In Sachen
der Gemeindräthe Eglisau, Hüntwangen, Wasterkingen und Wyl,
betreffend Straßenrichtung,
hat sich ergeben:
A. Die Eingangs genannten Gemeindräthe stellen mit  Zuschriften vom 14.[,] 15. und 18. Hornung l. Js. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe bei der Regierung von Schaffhausen dahin wirken; daß von dem bereits projektirten Traçé für eine Straße von der Rheinbrücke bei Rüdlingen nach Rafz abgegangen u. der Ausgangspunkt der betreffenden Straße auf der Höhe der Rafzer-Ebene mehr südlich von dem Projekte oder beim sog. „steinernen Kreuz“ gewählt würde. Es würde nämlich dadurch den untern Gemeinden des Rafzerfeldes, Eglisau, Wyl u. d. E. die Entfernung zur Rheinbrücke abgekürzt und dieselben nicht genöthigt, den bedeutenden Umweg über Rafz zu machen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es scheint dieses Gesuch in gewissem Zusammenhange zu stehen mit einer Petition der Gemeinde Buchberg bei der Regierung von Schaffhausen, dahin gehend: es möchte die Straße nach Rafz nicht, wie sie bereits vereinbart und abgesteckt ist, in nordwestlicher Richtung mit Benutzung der bestehenden Straße von Rüdlingen nach Schaffhausen sondern direkte über den steilen Abhang gegen das sog. steinerne Kreuz geführt werden.
Diese beiden Petitionen stehen in etwelchem Widerspruch mit dem Vertrag vom 20. Augstmo-  nat und 15. Herbstmonat 1870, welcher am 10. Hornung gl. Js. in der Konferenz der Abgeordneten von Zürich und Schaffhausen in Andelfingen abgeschlossen worden ist. Nach § 4 des bezüglichen Vertrages hat sich nämlich Schaffhausen verpflichtet, dafür zu sorgen, daß innert vier Jahren, vom Abschluß des Vertrages an gerechnet, von Rüdlingen aus in möglichst direkter Richtung nach Rafz eine neue Vicinalstraße mit einer Maximalsteigung von 5% erbaut werde.
Die Regierung von Schaffhausen hat bereits am 4. April 1872 hierseits ihre Vorschläge bezüglich des zu wählenden Tracé eingebracht, um über den Anschluß und die Fortsetzung von der Kantonsgrenze aus gegen Rafz einig zu gehen. Die Verständigung unter den beidseitigen Technikern ist erfolgt und die technischen Vorarbeiten so viel wie vollendet; die Grundlage hiezu bildet die schon bei der Konferenz vom 10. Hornung 1870 in Aussicht genommene Linie, welche dem § 4 des bestehenden Vertrages in jeder Beziehung, nämlich betreffend Distanz und Steigung allein Genüge leisten kann.
Es ist kein Grund vorhanden, die bei Abschluß des Vertrages über die Rheinkorrektion und die Rheinbrücke bei Rüdlingen von Seite des Kantons Zürich verlangte und von Seite  des Kantons Schaffhausen zugesagte Straßenanlage aufzugeben, weil dieselbe 1) die zweckmäßigtste Verbindung zwischen Rüdlingen und Rafz darstellt und 2) für die westlicheren Gemeinden vermittelst einer Abzweigung von der Kantonsgrenze in Brand nach dem Rüdlingerweg oder von einem näher an Rüdlingen gelegenen Punkte aus gegen das steinerne Kreuz ebenso gute Dienste leistet. Von den beiden Abzweigungen gewährt die erstere keinen größern Umweg als die letztere über das steinerne Kreuz.
Nach den Mittheilungen der Straßeninspektion Schaffhausen ist auch bereits in Aussicht genommen, von der projektirten Rafzer- beziehungsweise Schaffhauserstraße aus, eine passende direkte Verbindung gegen das sog. steinerne Kreuz und Buchberg zu bauen, wodurch jedenfalls auch den Wünschen von Wyl u. d. E. hinreichend Rechnung getragen wird.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird soweit es an ihr liegt, diesem Projekte möglichst Vorschub leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Seien mit Bezug auf die Abänderung der mit Schaffhausen vereinbarten Straßen keine weitern Schritte zu thun.
2. Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
