Bez. Rath Andelfingen. Beantwort. sr. Anfrage betr. Anerkennung d. Banngrenze d. polit. Gede. Humlikon.
Der Bezirksrath Andelfingen stellt die Einfrage, ob  er ein Gesuch der Gemeindräthe Adlikon u. Humlikon dahin gehend, daß die bisherige Grenze des Civilgemeindeverbandes Humlikon auch als Banngrenze für die nunmehr politische Gemeinde Humlikon anerkannt werde, sofort ohne Weiteres zur Genehmigung einschicken könne oder ob vorher eine öffentliche Ausschreibung stattfinden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrath Andelfingen zu erwiedern, es stehe der Entsprechung des Gesuches ohne vorangegangene öffentliche Ausschreibung unter vorliegenden Verhältnissen Nichts entgegen.
