Erbauung e. Straße in die Staatswaldung Buchenegg.

Der Regierungsrath,
betr. Genehmigung des Projektes der Erstellung einer Straße von den sog. Näfenhäusern in Stallikon in die Staatswaldung zu Buchenegg,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Kaufvertrag, welcher mit der Gemeinde Enge über die Abtretung von Quellwasser in der Staatswaldung zu Buchenegg abgeschlossen wurde, ist die Gemeinde Enge pflichtig, dem Staate einen Kaufpreis von 8000 Fr. zu bezahlen.
Bei Prüfung der Frage, zu welchem Zwecke diese Summe verwendet werden solle, sprach sich das Oberforstamt dahin aus, daß diese unvorhergesehene Einnahme nicht einzig zur Besserstellung der Forstrechnung verwendet sondern hauptsächlich dazu benutzt werden sollte, um die in der Waldung Buchenegg noch mangelnden Kommunikationen für spätere Abfuhr des zur Stunde allerdings noch nicht schlagreifen Holzes herzustellen. Die zur Durch-  führung der dringlichsten Arbeiten benöthigte Summe veranschlagt das Oberforstamt auf ca 5000 Fr. Unterm 7. August d. Js. trat dann der Regierungsrath dieser Anschauung bei, indem er beschloß, daß von der Summe von 8000 Fr. 5000 Fr. für Anlage von Wegen in der Staatswaldung Buchenegg verwendet werden dürfen.
B. Die in den Jahren 1863–1874 auf Buchenegg Gemeinde Stallikon angekauften Waldungen haben einen Flächeninhalt von 118,14 ha, ermangle[n] aber ordentlicher Wege, ja ein Theil der Waldung besitzt gar keine Wege, weshalb die Abfuhrverhältnisse größtentheil schwierige sind. Allerdings besteht ein Abfuhrweg, derselbe ist aber sehr steil & von hohen Borden begrenzt & besitzt überdieß eine Einmündung in die Landstraße, welche weder mit Langholz passirbar ist, noch hiefür eingerichtet werden kann. Das Oberforstamt hat nun ein Projekt aufgestellt, welches in jeder Richtung dienen sollte, daß aber von der Ausmündung aus der Staatswaldung bis zur Einmündung in die Landstraße bei den sog. Näfenhäusern verschiedene Privatgrundstücke durchschneidet dessen [recte: deren] Besitzer bis heute trotz allen Bemühungen nicht dazu gebracht werden konnten, das zum Straßenbau benöthigte Land gegen angemessene Entschädigung auf gütlichem Wege ab-  zutreten. Dieselben verlangen nämlich für m2 Wiesland 75 Rp. (Fr. 2700 per Juch.) & 35–55 Rp. per m2 Waldboden, inbegriffen das Wegrecht für die von der Straße berührten Grundstücke.
Die Finanzdirection ist nicht in der Lage eine Abänderung des vorliegenden Planes vorzuschlagen & schließt sich deshalb dem Gesuche des Oberforstamtes um Genehmigung des vorliegenden Projektes an;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem vom Oberforstamte vorgelegten Projekte betreffend Erstellung einer Straße von den sog. Näfenhäusern in Stallikon bis in die Staatswaldung von Buchenegg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Oberforstamt.
