Antwort des Obergerichtes betr. die v. dem Matrimonialgerichte Rappersweil u. Jona erkannte Temporalscheidung der Eheleute Pfister aus dem Kant. Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt mit Schreiben vom 1. d. Mts. mit Bezug auf die Anerkennung des von dem Matrimonialgerichte Rappersweil und Jona in Sachen der Eheleute Pfister am 31 August d. Js. ausgefällten Urtheils, sie wolle von der Ausübung der Reciprocität, obwohl derselben nach ihrer Ansicht die Bundesverfaßung nicht entgegenstehen würde, absehen; dieser Gegenstand sei nun erledigt, indem der von dem Regierungsrath unterm 6 v. Mts. dießfalls berührte Punkt erst seiner Zeit, wenn das privatrechtliche Gesetzbuch in Kraft getreten sein werde, zur Erörterung kommen könne.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
