Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. wohlfeilere Lieferung des eidg. Militärreglements.
B. Der Kriegsrath mache im übrigen darauf aufmerksam, daß diese Kosten unverhältnißmäßig hoch erscheinen, so daß wahrscheinlich die Lieferung dieser Reglements für die eidgenössische Kasse einen Gewinn abwerfe, indem nach eingezogenen Erkundigungen der Bedarf des hiesigen Kantons auch  wenn er allein hätte gedruckt werden müssen, um wenigstens Franken 260. billiger hätte beschafft werden können, bei den bevorstehenden Veränderungen im Militärwesen, welche voraussichtlich die Erlassung neuer Reglements zur Folge haben werden, scheine es daher an der Zeit zu sein, daß das Verlangen gestellt werde, daß künftighin den Kantonen nur einzelne Exemplare zugestellt und ihnen die Anschaffung ihres Bedarfs selbst überlassen werde;
beschlossen:
I. Es sei der von dem Kriegsrathe verlangte Credit von Franken 3100. Rppn. 80. als Ueberschreitung des Büdget bewilligt und hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen letzterm mit dem Auftrage, die betreffende Schuld soweit möglich durch Abrechnung zu tilgen.
II. Es sei der in fakt B. enthaltenen Anregung des Kriegsrathes in der Weise Folge zu geben, daß das schweizerische Militärdepartement unter Mittheilung der von dem Kriegsrathe vorgelegter Angaben ersucht werde, im Interesse sämmtlicher Kantonalkassen, den Druck solcher Reglements, wenn derselbe in Bern nicht billiger billiger [sic!] beschafft werden könne, in Zürich besorgen zu lassen. [l. M. v. h. T]
