Gesuch des J. Dietschi u. Konsorten in Wipkingen betf. Verschiebung des Entscheides über die Richtung der Strasse 2ter. Klasse durch Wipkingen.
Die Herren Hans Jakob Dietschi, R. Siegfried u. Heinrich Abegg in Wipkingen suchen mit Schreiben vom 26. d. dafür nach, daß die Entscheidung über die Richtung der Straße 2ter. Klasse durch das Dorf, noch, für ungefähr 14 Tage verschoben werde, da von Gemeindswegen Untersuchungen veranstaltet werden, wie die alte Straße zweckmäßig zu korrigiren sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei den Petenten aufgegeben, binnen 14 Tagen ihre allfälligen Vorschläge der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzureichen, indem der Regierungsrath, wenn bis nach Ablauf dieser Frist dieselben nicht einkämen, auf Grundlage der bisherigen Akten seinen Entscheid fassen würde.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
