Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde des Hrn. Rebmann Müller im Hard.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde des Herrn Rebmann, Müller im Hard
nach Einsicht des Berichtes des zur Untersuchung abgeordneten Experten, welche ihr Gutachten dahin erstatten, daß
1.) Die Remann’sche Wasserrechtsurkunde durch folgende Zusätze vervollständigt werden sollte.
a. Das Wasserrecht des Herrn Rebmann, Müller  im Hard, beginnt, beim obern Ende seines Grundeigenthums, am linkseitigen Limmatufer und erstreckt sich, zwölfhundert Fuß weiter abwärts; das Gefäll der ganzen Strecke beträgt 2. Fuß, kann sich aber mit der Zeit möglicherweise etwas verändern, weil die Flußsohle durch keinerlei künstliche Mittel in ihrer Höhenlage gesichert ist;
b. Dieses Wasserrecht besteht in einem Kanal von tausend Fuß Länge und zwanzig Fuß mittlerer Breite, mit einem unterschlächtigern Wasserrad von 14. Fuß [Baslermaß] Breite zur Betreibung der Mühle, der erwähnte Kanal beginnt einhundert siebenzig Fuß unterhalb der schon bezeichneten obern Grenzlinie des Rebmannischen Grundeigenthums, und ist gegenwärtig direkte mit dem zunächst oberhalb liegenden Hofmeister’schen Wasserwerk verbunden in dem von seiner Spitze an, in gerader Linie aufwärts bis zur nördlichen Ecke des Wasserradhauses von Herrn Hofmeister durch eine hölzerne Wand eine weitere Kanalstrecke gebildet ist, diese beruht aber nur auf gegenseitiger provisorischer Uebereinkunft beider Wasserrechtsbesitzer; sollte diese aufgehoben werden, so behält sich Herr Rebmann das Recht vor, bei kleinem Wasserstand seinem Kanal das nöthige Wasser durch sogenannte fliegende Wuhre zuzuleiten wie ihn schon die frühere Ur-  kunde hiezu berechtigt;
c.) Außerhalb des Kanals beträgt das Minimum der freien Limmatbreite einhundertfünfzig Fuß,
d.) An seinem obern Ende und 800’ weiter unterhalb [vor dem Kett] sind Grundschwellen, beide gleichhoch eingelegt und zwar nach Vorschrift 10’.8’’ tiefer als der Hauptsockel bei d. als weitere Höhenmarchen sind nivellirt die Punkte b. c, d. [Steinblatten auf der Dammoberfläche] sie liegen entsprechend 11’.4’’.0’’’.[,] 11’.5’’.0’’’. und 13’.5’’.0’’’. höher als die Oberfläche der Schwellen.
e.) das nutzbare Gefäll, d. h. von oberhalb bis unterhalb des Radhauses beträgt 8. Zoll
2.) Die seiner Zeit von Herrn Ingenieur Hüni gemachte Berechnung der effektiven Wasserkraft sei ganz richtig, es könne aber dem Herrn Rebmann nicht wohl irgend ein Wasserzins auferlegt werden, weil er durch die ihm bewilligten Veränderungen an seinem Wasserrecht die Ausdehnung derselben nicht im Geringsten vergrößert, sondern bloß zweckmäßiger benutzt habe;
beschlossen:
I. Es sei die Conzessionsurkunde des Herrn Rebmann durch das Statthalteramt Zürich zu Handen der Staatskanzlei einzufordern und die von dem Experten vorgeschlagenen Zusätze durch die letztere in dieselbe aufzunehmen, sowie in Berücksichtigung der von  demselben mit Bezug auf die Bestimmung eines Wasserzinsens, gemachte Bemerkung dem Herrn Rebmann den Wasserzins zu erlassen.
II. Mittheilung an den Rath des Innern unter Rückstellung des Expertenberichtes und des Planes an den Finanzrath zur Kenntnißnahme wegen Erlassung des Wasserzinses, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Herrn Rebmann.
