Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Erbschaftsangelegenheit d. in Paris verstorb. [Heinrich] Wild v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
30. März 1871.]
Der Bundesrath ersucht unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 14. v. Mts. betreffend den Nachlaß des in Paris verstorbenen Heinrich Wild von Uster, zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris mit Schreiben vom 25. d. Mts. um Auskunft über die rechtmäßigen Erben des Verstorbenen und ob dieselben die dem Hrn. Andreas Füllimann gegebene Vollmacht zur Bereinigung der Erbschaft anerkennen.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrathe wird der inzwischen eingegangene Bericht des Gemeindrathes Uster mitgetheilt, daß die Mutter u. Erbin des Verstorbenen erkläre,  sie überlasse die Liquidation des Nachlasses zutrauensvoll dem Hrn. Andreas Füllimann, rue de Lancry, 38, welcher laut dem Schreiben des Hrn. Minister Dr. Kern vom 24. Sept. 1870 als Freund des Verstorbenen mit den Verhältnissen am besten bekannt sein müsse.
