Erklärung des Hrn. Oberstl. Stapfer betr. die bedingte Annahme der Wahl zum Waffenkommandanten der Scharfschützen.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 11. vor. Mts. erklärt Herr Oberstlieutenant Stapfer von Horgen, daß er die neuerdings auf ihn gefallene Wahl  eines Kommandanten der Scharfschützen aus Gesundheitsrücksichten und der übrigen Berufsgeschäfte wegen nur insofern annehmen könne, als es ihm unbenommen sei, die Entlaßung z. B. nach Ablauf eines Jahres oder wann immer einzugeben.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Oberstlieutenant Stapfer sei im Jahr 1809 geboren, habe somit das militärpflichtige Alter zurückgelegt und könne demnach ihres Ermeßens zur Bekleidung dieser Stelle für die ganze Amtsdauer nicht verpflichtet werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei dem Herrn Oberstlieutenant Stapfer zu eröffnen, daß er nicht gebunden sei, die Stelle als Waffenkommandant der Scharfschützen für eine ganze Amtsdauer beizubehalten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an Herrn Stapfer.
