Verbescheidung des Thierarzt Peter Andreas Heß in Basel, betreffend Paternitätssache der Dorothea Weiß aus Straßburg.
Mit Eingabe vom 24. d. M. wendet sich ein Thierarzt Peter Andreas Heß in Basel Nahmens einer Dorothea Weiß aus Straßburg betreffend Paternitäts- und Matrimonialsache, an die hierseitige Behörde. Da aber dieser Gegenstand Rechtssache ist, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle demselben unter Rückstellung der Acten rescribirt werden, er habe sich an die betreffenden Gerichtsbehörden zu wenden und zu diesem Ende hin einen Anwald zu bestellen.
