Bestellung der Waibelstellen des Regierungsrathes der Direktionen & der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Regierungspräsidenten, der Vorschläge der betreffenden Direktionen und der Staatskanzlei provisorisch, auf unbestimmte Zeit zu Waibeln gewählt:
1.) Des Regierungsrathes, des ersten Regierungspräsidenten und der Direktion des Militärs:
Jakob Brändli von Dürnten.
2.) Der Direktionen des Innern, der Justiz und der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz:
Jakob Vogel von Dachsen.
3.) Der Direktionen der Polizei und der Medizinalangelegenheiten:
Joh. Rudolf Wismann von Kloten.
4.) Der Direktion der Finanzen:
David Schenkel von Hochfelden.
5.) Der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Jakob Bünzli von Gutenschweil.
6.) Der Direktion des Erziehungswesens:
Heinrich Suter von Aesch.
7.) Der Staatskanzlei:
Johannes Frick von Hausen a/A.
Hievon wird den betreffenden Direktionen und den Gewählten Kenntniß gegeben. 
