Petition einer Anzahl Bürger der Gemeinde Weiningen betreffend Abberufung des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen.
Da durch ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben 71. Bürger der Gemeinde Weiningen das Ansuchen stellen, daß Herr Pfarrer Tobler, welcher wegen weniger Uebereinstimmung seiner religiösen Ansichten mit denjenigen eines großen Theiles der dortigen Kirchgenoßen,  schon bisher nur geringes Zutrauen bey denselben genoßen, und solches durch seine bey dem Sängerfeste in Neumünster öffentlich gethanen Äußerungen gänzlich verloren, von seiner Stelle abberufen und durch einen andern Seelsorger versetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, dieses Petitum dem Kirchenrathe zu zustellen.
