Der Regierung von Zug wird die Auslieferung der Jacobea Fridli von Zug verweigert.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 23. v. M., beschloßen, der Regierung des Standes Zug auf ihr mit Schreiben vom 15. ejusdem gestelltes Ansuchen, daß eine gewiße Jacobea Fridli von Zug, welche sich wider Willen der Eltern von Hause entfernt und hieher begeben, in ihre Heimath zurückgeliefert werden möchte, – zu erwiedern, man habe die erforderliche dießfällige Untersuchung angestellt, woraus sich ergeben, daß die Fridli allerdings das väterliche Haus, jedoch freywillig und in  Begleit ihres Geliebten verlaßen und nach Zürich begeben; außer den benöthigten eigenthümlichen Kleidern aber nicht das Geringste mit sich genommen, sich überdieß im Alter der Majorennität befinde, ihr auch sehr günstige Zeugniße rücksichtlich ihres moralischen Wandels zu Gute kommen. Da sonach der Jacobea Fridli kein Vergehen zur Last falle, so sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, sie verhaften und gefänglich ausliefern zu laßen.
Was schließlich den Umstand betreffe, daß die Fridli keine Ausweisschriften besitzen soll, so berühre dieses nach dem hierseits bestehenden Gesetze über das Niederlaßungswesen die Regierung keineswegs, sondern es sey Sache der Ortsbehörde, sich darum umzusehen, ob ein Fremder, der sich in der Gemeinde aufhalten wolle, mit den gehörigen Papieren versehen sey oder nicht.
