Vollzieh. Verordnung d. v. Gr. Rathe in d. Frühlingssitzung getroff. Wahlen.

Der Regierungsrath [hat]
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Frühlingssitzung vom 3. Mai 1869 getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von der Bestätigungswahl des Hrn. eid. Oberstl. Hertenstein zum Waffenkommandanten der Cavallerie wird den Direktion[en] des Militärs u. der Finanzen Mittheilung.
II. Von der Bestätigungswahl des Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Farner von Stammheim zum Substituten des Staatsanwaltes wird dem Obergerichte u. den Direktionen der Polizei, der Justiz u. der Finanzen sowie sämmtlichen Statthalterämtern  Kenntniß gegeben.
