K. Schrbn. der Regierungen v. Uri u. Nidwalden betr. dortige Wahlen.
Die Regierung von Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. an, die Landsgemeinde habe Herrn Hauptmann Karl Müller von Altorf zum vierten Landschreiber ernannt.
Sodann wird von der Regierung von Unterwalden nid dem Wald mit Kreisschreiben  vom 29. vor. Mts. mitgetheilt, es habe die Landsgemeinde zum ersten Landammann Herrn Landesstatthalter J. Kaiser von Stanz und zum Landesstatthalter Herrn Oberst L. Wyrsch von Buochs gewählt.
Hievon wird Notiz genommen.
