Schrbn. an BRath betr. Heimathörigkeit des Karl Stephan & Barbara Jäggli v. Schleinikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Stephan Jäggli von Schleinikon, Kts. Zürich & dessen Schwester Barbara, beides vorehelich geborne Kinder der Elisabetha Jäggli, nunmehrige Gattin des Karl Ludwig Taigel, von Möglingen, Württemberg,
betreffend Heimathörigkeit,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Es ist folgendes Schreiben an den h. schweiz. Bundesrath zu richten: 
Wir haben Ihr Schreiben vom 10ten d. Mts. nebst der demselben beigelegten Kopie einer Note des württembergischen Staatsministeriums der auswärtigen Angelegenheiten betreffend das Heimatrecht der Kinder Karl Stephan & Barbara Jäggli, von Schleinikon, erhalten & nicht ermangelt, diese Actenstücke zur Kenntniß des Gemeindrathes Schleinikon - Dachslern zu bringen.
Es ist uns hierauf von diesem letztern die Antwort zugekommen, es sei von ihm, sowie von der Bürgerversammlung der Beschluß gefaßt worden, die benannten Geschwister Jäggli nunmehr wieder in das Bürgerrecht der Gemeinde Schleinikon - Dachslern, aufzunehmen & in das dortige Bürgerregister einzutragen. Ferner gab der Gemeindrath Schleinikon - Dachslern die Erklärung ab, er werde dem Karl Stephan Jäggli auf Begehren jederzeit die zu seiner Verehelichung nothwendigen Ausweispapiere ausstellen. Die Angelegenheit dürfte somit als eine im Sinne Ihrer Anweisung vom 10. Mai d. Js. erledigte betrachtet werden.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
