Antwort des Bundesrathes betf. die Petition des H. Elliker & anderer Omnibusführer auf der Route zwischen Schaffhausen & Winterthur.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 27 v. M. betreffend die Petition der Omnibusführer auf der Route zwischen Schaffhausen u. Winterthur berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 7 / 16 dß:
Dem Begehren um Bewilligung von Privatdiensten zwischen Winterthur & Zürich sei in Berücksichtigung des grossen Lokalverkehrs in welchem diese beiden Städte zu einander stehen, ohne Ausnahme u. ohne besondere Restriktionen entsprochen worden. Zwischen Winterthur & Schaffhausen hingegen sei der Lokalverkehr auch nicht einmal annähernd so bedeutend wie derjenige zwischen Winterthur und Zürich, vielmehr müssen die auf erstgenannter Route bestehenden zwei Postkurse als dem Lokalbedürfnisse vollständig genügend erachtet werden. Nichtsdestoweniger sei im verwichenen Jahre ein Omnibusdienst auf der fraglichen Route konzessionirt worden; es habe sich jedoch bald herausgestellt, dass derselbe durchaus nicht bloss zur Befriedigung der lokalen Bedürfnisse gedient, sondern im Anschlusse an die zwischen  Winterthur & Zürich bestehenden Omnibuskurse eine regelmäßige Privatfahrgelegenheit bis Zurich [sic!] dargeboten habe, & es sei wesentlich diesem Umstand beizumessen, daß sich die letztjährigen Postertragsverhältnisse auf der Winterthurer Schaffhauserroute noch ungünstiger gestellt haben als in den frühern Jahren.
In Würdigung dieser Wahrnehmung müsse der Bundesrath das von der Regierung empfohlene Gesuch ablehnen, & zwar um so mehr, als er bereits schon unterm 23 v. M. ein ähnliches von der Regierung von Schaffhausen befürwortetes Begehren abschlägig beantwortet habe. Da übrigens auf der ganzen Linie von Schaffhausen bis Zürich die ermässigte Taxe von 50C. zur Anwendung gebracht worden sei, so sollte hierin für die minderbegüterten Reisenden ein Ersatz für die billigen Omnibusfahrten gewährt sein.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon den Petenten, soweit die Antwort sie betrifft, Kenntniß zu geben.
