Einverleibung der aus der Liquidation des Schanzenwesens herrührenden Aktiven in das centralisirte Staatsgut.
Betreffend die Einverleibung der  aus der Liquidation des Schanzenwesens herrührenden Activen in das centralisirte Staatsgut
hat sich ergeben:
In dem Berichte, welchen der Regierungsrath unterm 13 Weinmonat 1860 an den Großen Rath über das Schanzenwesen erstattete, wurde gezeigt, daß sich mit Ende 1859 ein Aktivsaldo von Frk. 4286.44 Rp. ergab und daß ohne die Gebäulichkeiten (Zeughäuser und Pulvermagazine in Sihlwiesli im Assekuranzwerthe von Frk. 150,000) noch ungefähr 600,000 Quadratfuß unverkauftes Schanzenland vorhanden seien, wovon zwar ein Theil als für öffentliche Zwecke bestimmt zu betrachten sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun dem Regierungsrathe die Rechnung über das Schanzenwesen vom Jahr 1860 vor, in welcher alle Ausgaben enthalten sind,  welche gemäß frühern Beschlüssen des Regierungsrathes nachträglich noch auf die zum ehemaligen Schanzengebiete gehörenden Straßen, Brücken u. s. f. verwendet werden mußten.
(Die Wegschaffung eines Theils des von Ausräumung des Wolfbachbassins herrührenden Materials geschieht zweckmäßiger erst später u. kann auf Rechnung der Domainenkassa erfolgen). Diese Rechnung vom Jahr 1860 zeigt nun einen Aktivsaldo von Frk. 9637.54 Rp ferner sind vorhanden:
A. Mobilien, einige Meß-Instrumente u. Werkzeuge im Werthe von Frk. 282.
B. An Liegenschaften:
1. unter dem Titel „entbehrliche“.
a. 4 Bauplätze zwischen der Leonhardgasse u. den Besitzungen von Bödecker, Merz, Schabelitz u. Koller, laut Inventar 1 Juchart 11000 [Quadratfuß] groß. (Dieser Platz wird gegenwärtig als Ablage u. Arbeitsplatz für den Polytechnikumsbau verwendet und ist später verkäuflich.)
b. Der 3 Juch. 34000 [Quadratfuß] große Platz zwischen der Rämitannen, Scheinhut- und Halseisengaße. (Auf diesem Platze wird ein Theil des Polytechnikums und der Hochschule gebaut, er fällt daher unter die unentbehrlichen Liegenschaf-  ten).
c. Mehrere Bauplätze zwischen der Rämitannenstraße u. Schönenberggasse einerseits und zwischen den Liegenschaften des Spitals u. des Herrn Dr Geßner anderseits, nach dem Inventar 1 Juch. 15'500 [Quadratfuß] groß. (Auch dieser Platz, der nach dem Plane etwa 1000 [Quadratfuß] kleiner ist, wird als Ablageplatz während des Baues des Polytechnikums benutzt und kann nachher verkauft werden).
2. Unter dem Titel „unentbehrliche“:
a. Der Platz von 3 Juch. 31,600 [Quadratfuß] hinter der Kaserne zwischen der Bären- Thal- u. Pelikangasse. Gegenwärtig wird derselbe zu Aufstellung von Truppen u. auch als Exerzierplatz benutzt, er eignet sich aber vortrefflich zu Bauplätzen u. es sollte später, namentlich bei einer Verlegung der Kaserne, verwerthet werden können.
b. Das Terrain zwischen dem Schanzengraben u. dem Breitweg auf beiden Seiten der Zeughausgaße, 5 Juch. 10,780 [Quadratfuß]. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 11 März 1837 wurde dieses Land zum Zwecke von Zeughausbauten bestimmt u. gehört daher unter die unentbehrlichen Liegenschaften.
c. Das Zeughaus im Sihlwiesli im Assekuranz-  werthe von Frk. 150,000 (3 Flügel, der Neubau zwischen Schanzengraben und der Zeughausgaße wurde zwar auf Schanzenland, aber nicht auf Rechnung des Schanzenwesens gebaut) das Laboratorium, das Pulver- u. Munitionsmagazin im Sihlwiesli, sie sind bereits der Militärdirektion übergeben u. werden wie alle übrigen Staatsgebäude auf Rechnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterhalten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Saldo von Frk. 9637.54 Rp. ist auf dem Kapitalkonto der Domainenverwaltung zu bringen, die Mobilien werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten übergeben; die sämmtlichen Liegenschaften gehen an die Domainenverwaltung über und werden mit Ausnahme der Gebäulichkeiten von der genannten Verwaltung und auf deren Rechnung besorgt; die oben unter 1a u. c und unter 2 a erwähnten Parzellen sind auf den Titel „entbehrliche“ die übrigen auf den Titel „unentbehrliche Liegenschaften“ zu bringen.
Sollten wegen des Transportes des Materials beim Wolfbachbassin noch Auslagen erwachsen,  so sind dieselben auf Rechnung der Domainenverwaltung zu nehmen.
II. Die obigen Uebertragungen sind als unterm 31 Christmonat v. Js. erfolgt zu behandeln.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, der Finanzdirektion zu Handen der Domainenverwaltung die noch in Kraft bestehenden Pachtverträge über ehemaliges Schanzenland zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentl. Arbeiten 
