Gesuch d. Civ. Abth. des Obergerichtes um Uebermittlg. e. Beschlusses des Bez. Ger. Pfäffikon an [Heinrich] Bluntschli in Alexandrien in Egypten.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6. August 1862.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. eine 3te Aufforderung des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 15. gl. Mts. an Heinrich Bluntschli in Alexandrien in Aegypten, Beklagten, sich mit seiner Ehrfrau Elisabetha Bluntschli geb. Schmid, Klägerin, in dem vorerwähnten Gerichte obschwebenden Prozeße, betreffend Ehescheidung, wieder zu vereinigen. Die Civilabtheilung ersucht, auf diplomatischem Wege für Insinuation dieses Beschlusses an Heinrich Bluntschli zu sorgen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
