Appell. der Civ. Vorst. Hutzikon c: die politisch. Gmde Turbenthal betr. Gültigkeit e. Gmdebeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger Namens der Civilvorsteherschaft Hutzikon, Kläger u. Appellanten
und
des Gemeindrathes Turbenthal, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagten u. Appellaten
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben
A–C. siehe den faktischen Theil des appellirten Urtheils.
D. Unterm 12 Christomonat 1856 hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
1. Werde die Klage als unbegründet abgewiesen u. demnach der fragliche Gemeindebeschluß bestätigt.
2. Habe die Civilgemeinde Hutzikon die Kosten zu tragen.
E. In seiner gegen dieses Erkenntniß unterm 18 v. Mts erhobenen Beschwerde wird von dem Appellanten im Wesentlichen angeführt:
1. In formeller Beziehung: die Civilgemeinde Hutzikon habe den bisherigen Zustand nicht ab-  ändern wollen u. daher keine Veranlaßung gehabt, irgend einen Anzug nach den Formen des § 5 des Gesetzes über das Gemeindewesen an die Gemeinde zu bringen. Dagegen habe der Gemeindrath der ganzen Gemeinde Turbenthal eine Abänderung des bestehenden Rechtszustandes herbeiführen wollen u. am 28 Herbstmonat eine Gemeindsversammlung auf den 5t Weinmonat zur Behandlung seines Antrages zusammenberufen. Herr Winkler-Näf als Präsident der Civilgemeinde Hutzikon habe nun nicht einmal mehr die letztere in legaler Weise vor dem 5t Weinmonat zusammenberufen können, da es hiezu 8 Tage Zeit bedurft hätte u. daher nach stattgehabter Berathung mit der Vorsteherschaft seinen Antrag zu einer Modifikation des vom Gemeindrathe ausgegangenen diesen schriftlich eingegeben, damit er auch diesen Antrag beliebigenfalls vorberathen u. sich jedenfalls vorbereiten könne. Der Antrag der Civilvorsteherschaft Hutzikon habe nun keineswegs die Natur eines selbstständigen gehabt, sondern nur bewirken wollen, daß eine von anderer Seite her beantragte Aenderung des Rechtsverhältnisses auch auf die Straßenstrecke im Gemeindsbanne von Wildberg ausgedehnt werde.  
2. In materieller Beziehung sei der Beschluß der Gemeindsversammlung nicht haltbar,
a) weil mit Unrecht auf die große Mehrheit in der Gemeindsversammlung hingewiesen werde, indem bei Gemeindslasten, über deren Vertheilung das Gesetz entscheide, letzteres die Minderheit gegen die Willkür der Mehrheit schütze, in der Versammlung wesentlich diejenigen Theile der Kirchgemeinde u. diejenigen Civilgemeinden zahlreich repräsentirt gewesen, welche ein Interesse an der vorgeschlagenen Aenderung gehabt haben u. endlich auch in der so zusammengesetzten Gemeindsversammlung der Zusatz oder Abänderungsantrag des Herrn Präsidenten Winkler mit großer Mehrheit angenommen worden wäre, wenn nicht der Präsident des Gemeindrathes in rechtswidriger Weise verweigert hätte, denselben in Abstimmung zu bringen.
b. weil das Gesetz von dem Bezirksrath unrichtig angewendet worden sei. Wenn nämlich das Straßengesetz in § 13 den Bau der Kommunikationsstraßen den Kirchgemeinden, die Unterhaltung derselben aber denjenigen Gemeinden überbinde, die solche bis jetzt getragen haben, so sei es baare Willkür, den letztern Ausdruck auf die politischen Gemeinden anzu-  wenden. Es sei irrig, daß diese Anwendung auf einer sogenannten allgemeinen Praxis beruhe. Das Gesetz habe mit Bezug auf die Kosten des Neubaus der Straßen auf die Kosten der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen den bestehenden Rechtszustand erhalten wollen.
c. weil die Ansicht des Bezirksrathes eine unrichtige sei, als hätte man in der Kirchgemeinde Turbenthal aus Gründen der Zweckmäßigkeit lediglich für einstweilen die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen den Civilgemeinden auferlegt, während vielmehr dieses der seit unvordenklicher Zeit hergebrachte Rechtszustand gewesen u. noch sei.
d. weil die angebliche Billigkeit dem Gesetze gegenüber nicht entscheide, übrigens die Billigkeit nicht auf Seite des gemeindräthlichen Antrages liege, indem einerseits die Straßenstrecke im Gemeindsbanne Wildberg 2500 Fuß lang von Friedthal nach Wildberg nur einen kleinen Theil der Kommunikationsstraße von Fehraltorf nach Turbenthal bilde, welche im größten Interesse der ganzen politischen Gemeinde gebaut worden sei, anderseits zwar durch den Vorschlag des  Gemeindrathes der Civilgemeinde Hutzikon der Unterhalt einer Straßenstrecke von 3000 Fuß abgenommen, diese dagegen zum Unterhalt von Straßenstrecken im Umfange von 35,250 Fuß zugezogen würde.
F. Der Gemeindrath Turbenthal verweist in seiner Beantwortung vom 2 d. Mts auf Fact. C des bezirksräthlichen Urtheils u. fügt im Wesentlichen bei:
1. In formeller Beziehung: Gerade durch Aufnahme des vorgeschlagenen Zusatzes hätte der Gemeindsbeschluß jeden rechtlichen Anhaltspunkt verloren, weil nicht über gesetzliche Gemeindelasten, sondern über freiwillige Verpflichtungen verfügt worden wäre, was jede Minderheit berechtigt hätte, gestützt auf das Gesetz, Kassation des Gemeindebeschlusses zu verlangen.
2. In materieller Beziehung: die Behauptung, der gewünschte Zusatz wäre mit großer Mehrheit angenommen worden, sei unrichtig, nur Hutzikon hätte dafür gestimmt. Die meisten Kommunikationsstraßen der Gemeinde, welche bei Erlaß des Straßengesetzes bestanden haben, seien nun in Straßen 2tr Klasse übergegangen u. die seither erstellten seien niemals unter Verpflichtung dieser  oder jener Civilgemeinde übernommen worden. Was gegenwärtig im Allgemeinen vollzogen werden wolle, habe die politische Gemeinde an Hutzikon vor 5 Jahren schon erfüllt. Die zu einer Kommunikationsstraße gehörende Tößbrücke im Driedthal sei nicht nur von der politischen Gemeinde erstellt, sondern auch die Unterhaltung von ihr übernommen worden, was nach jenem Modus Hutzikon zugefallen wäre u. s. f.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 6 des Gemeindegesetzes steht unter Anderm der Gemeindsversammlung das Recht zu, einen Antrag des Gemeindrathes abzuändern. Da nun in der appellirten Gemeindsversammlung ein mit dem behandelten Gegenstande zusammenhängender Abänderungsantrag wirklich gestellt, aber nicht zur Abstimmung gebracht worden ist, so liegt in dieser Nichtbeachtung der eingangserwähnten Gesetzesbestimmung hinlänglicher Grund, um die Appellation als begründet zu erklären u. es ist zur Zeit auf die materielle Seite der Frage nicht einzutreten.
 Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkennt:
I. Es seien sowol das appellirte Urtheil des Bezirksrathes als der Beschluß der politischen Gemeinde Turbenthal vom 5t Weinmonat 1856 aufgehoben.
II. Trage die politische Gemeinde Turbenthal die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] fr. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
Herr Regierungsrath Treichler gibt die Erklärung zu Protokoll, daß er mit folgendem Antrage in Minderheit geblieben sei:
Hiebei kommt in Betracht:
1. In materieller Beziehung beschwert sich die Civilgemeinde Hutzikon hauptsächlich darüber, daß ihr durch den Beschluß der politischen Gemeinde Turbenthal mit Bezug auf das Straßenwesen mehr Lasten auferlegt werden, als sie bisher hatte. Diese Behauptung ist aber offenbar unrichtig. Durch die rekurrirte Schlußnahme wird den sämmtlichen Civilgemeinden Turbenthals die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen in ihrem Banne abge-  nommen u. auf die politische Gemeinde übertragen; die Civilgemeinde Hutzikon als solche wird also durch dieselbe nicht nur nicht mehr belastet, sondern im Gegentheil entlastet.
2. Nach dem Gesagten kann also bloß eine Mehrbelastung der einzelnen Bürger der Civilgemeinde Hutzikon in ihrer Eigenschaft als Bürger der politischen Gemeinde Turbenthal in Frage kommen; nun unterliegt aber die Befugniß der politischen Gemeinden zur Uebernahme des Unterhaltes der Kommunikationsstraßen auch da, wo derselbe bis jetzt von den Civilgemeinden getragen worden, somit auch die Befugniß zu einer solchen Mehrbelastung keinem Zweifel. Denn nicht nur wird die Kompetenz der Gemeinde in dieser Hinsicht durch keine gesetzliche Bestimmung beschränkt, aus dem § 176 des Gemeindegesetzes ergibt sich auch, daß die politischen Gemeinden selbst berechtigt sind, Ausgaben für Unterstützung öffentlicher Werke, deren Erstellung nach dem Gesetze weder dem Staate noch den Gemeinden obliegt, z. B. Eisenbahnen, Telegraphen u. s. f. zu beschließen. Im vorliegenden Falle nun wurde mit Bezug auf eine gesetzliche Gemeindelast lediglich das normale, regelmäßige Verhältniß hergestellt. Aus § § 13 u. 20  des Straßengesetzes folgt nämlich mit Nothwendigkeit, daß der Gesetzgeber von der Voraussezung ausging, die Kommunikationsstraßen werden von der politischen Gemeinde nicht bloß gebaut, sondern auch unterhalten, sonst hätte er nicht in § 20 die in § 13 enthaltenen Bestimmungen als allfällige Ausnahme vorbehalten.
3. Es frägt sich somit nur noch, ob der Beschluß aus dem formellen Grunde zu kassiren sei, weil der Antrag des Hrn Winkler nicht in Abstimmung gebracht worden. Nun muß allerdings zugegeben werden, daß jener Antrag nicht nothwendig als Motion aufgefaßt werden mußte, sondern ebenso gut als Zusatzantrag hätte behandelt werden können. Auf die Gültigkeit des gefaßten Beschlusses aber hätte weder die Annahme, noch die Verwerfung des Winklerischen Antrages einen Einfluß geübt; auch wäre dadurch der zum Beschluße erhobene Antrag in seinem Wesen nicht modifizirt, sondern bloß die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen quantitativ weiter ausgedehnt worden. Unter diesen Umständen u. weil der Antrag auch jetzt noch auf dem Wege der Motion an die Gemeinde gebracht werden kann, würde es sich nicht rechtfertigen, die rekurrirte Schlußnahme wegen Unförmlichkeit des Verfahrens u. zwar lediglich zu dem  Zwecke zu kassiren, damit die Gemeindsversammlung der politischen Gemeinde Turbenthal Gelegenheit erhalte, beide Anträge gleichzeitig zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation der Civilgemeinde Hutzikon unbegründet u. der Beschluß der politischen Gemeinde Turbenthal vom 5t Oktober 1856 bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Hutzikon die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- u. 2 fr. Waibelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur u. an die Justizdirektion.
