Beschluß betreffend die Anlegung der Straße von Ober- nach Unter-Wetzikon.
Nachdem das von 30. Bürgern der Gemeinden Goßau, Medikon, Bertschikon, Oetweil u. s. w. unterm 14. v. M. gestellte Ansuchen, daß die Straße von Wetzikon über Goßau nach Oetweil geführt, und deßnahen die Ratification des Straßendepartements für die Absteigerung der Straßenstrecke von Ober- nach Unter-Wetzikon aufgehoben werden möchte, bis die Richtung vollkommen ausgemittelt seyn werde, – dem Straßendepartement zur Berichtserstattung überwiesen worden, hat der Regierungsrath, nach Anhörung derselben und sorgfältiger Berathung beschloßen, es solle das Straßendepartement bevollmächtigt seyn, die von Ober- nach Unter-Wetzikon ausgesteckte und angefangene Straße ausführen zu laßen, jedoch in der Voraussetzung, daß dadurch den künftigen Bestim-  mungen über die Anlage der Straße nach Oetweil nicht vorgegriffen seyn solle.
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
