Beschluß betreffend die Auslieferung eines Niklaus Bucher aus Luzern an die dasigen Behörden.
Mit Schreiben vom 1. d. M. zeigt das Obergericht an, die Staatsanwaltschaft des Cantons Luzern habe die Auslieferung des Niklaus Bucher, Bildhauer aus Luzern verlangt, welchen es an diesem Tage mit Bezug auf einen ihm zur Last gelegten Betrug beurtheilt jedoch von der Instanz entlassen habe. Hiervon mache es mit der Bemerkung Anzeige, daß Bucher ungeachtet der Instanzentlassung im Verhafte geblieben sei und zur Verfügung stehe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei diese Auslieferung an Luzern bewilligt.
II. Sei hiervon der dortigen Regierung, dem Obergerichte und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
