Honorirung der Mitglieder der Kommission f. Todesstrafe.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Honoration der regierungsräthl. Kommission zur Vorberathung der wegen Wiedereinführung der Todesstrafe zu machenden Gesetzesvorlagen,
auf den Bericht der Justiz- u. Polizeidirektion,
daß bei den Berathungen der Kommission, in den Sitzungen vom 12. Septbr. 1883, 6. Januar & 11. und 20. Mai 1884 mitgewirkt haben
Herr
Stadtschreiber Spyri, in Zürich,
in 3
“
Prof. Dr Treichler,
in
Hottingen
in 4
“
Adv. Dr Honegger
“
Zürich
in 3
“
Prof. Dr v. Lilienthal,
“
Hottingen
in 3
Sitzungen,
& daß letzterer überdieß zu Handen der Kommission ein größeres Exposé über den gegenwärtigen & frühern Stand der fremden Gesetzgebung betr. die Materie  der mit dem Tode bedrohten Verbrechen ausgearbeitet habe,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des § 10 des Gesetzes betr. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind [vom 27. X. 1856, Off. S. X. 311]
beschlossen:
I. Es sind für ihre Thätigkeit als Mitglieder genannter Kommission aus der Staatskasse, Büdget pro 1884 Titel A. XIV. a, zu honoriren, Hr. Stadtschreiber Spyri mit 18 Fr., Hr. Prof. Dr Treichler mit 24 Fr., Herr Adv. Dr Honegger mit 18 Fr., Hr. Prof. v. Lilienthal mit 18 Fr., & es ist dem letztern als Gratifikation für sein Exposé noch ein weiteres Honorar von 100 Fr. auszurichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Auszahlung. [Die Entschädigung an Hrn. v. Lilienthal wünscht Hr. J. J. Spiller mit einem Schreiben selbst zu übersenden].
