Dem schweiz. Konsulat in Genua werden die Kopulationsschriften f. Hch. Wehrli v. Ellikon & dessen Braut übersandt.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1856.
Das Statthalteramt Winterthur übersendet mit Schreiben vom 26. d. Mts. die von dem Pfarramt Ellikon erhaltenen Kopulationsschriften für Heinrich Wehrli von Ellikon und dessen Braut, wohnh. bei Genua, nämlich eine Bewilligung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur u. eine Kopulationsempfehlung des Pfarramtes Ellikon nebst Begleitschreiben des letztern.
Diese Akten werden an das schweiz. Konsulat in Genua zu Handen des Wehrli unter Nachnahme der Frk. 10 Rp. 97 betragenden Kosten übermacht. (l. M. h. T.) 
