Beschluß betreff. d. Gesuch des K. Würt. Oberamtes Ravensburg um Ausstellung einer Entlaßungsurkunde aus dem hies. Staatsverbande für Friedr. Hilzinger v. Feuerthalen.
Mit Zuschrift vom 12t. l. M. sucht das K. Würtembergische Oberamt Ravensburg unter der Anzeige daß dem Bürstenmacher Friedrich Hilzinger aus dem Feuerthalen das Würt. Staatsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt worden, daß derelbe eine legale Urkunde über die definitive Entlaßung aus dem zürcher Cantonsbürgerrecht beibringe, um die Ausstellung einer solchen Urkunde auf den Grund des hierseitigen Beschlußes vom 17t. Juni l. J. an.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem K. Würtembergischen Oberamt Ravensburg zu erwiedern, es werde seinem Ansuchen entsprochen werden, sobald die Bedingungen, an welche die Entlaßung des Hilzinger aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 17t. Juni geknüpft worden, erfüllt seien, somit der Hilzinger selbst sich um die Entlaßung aus dem hier-  seitigen Staatsverbande bewerbe.
