Beschlussesentwurf betr. Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Winterthur oder Andelfingen nach Stammheim–Kantonsgrenze.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf vor betr. Ertheilung einer Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur, beziehungsweise Andelfingen oder einem zwischen diesen beiden Ortschaften gelegenen Punkte der Nordostbahn bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim, als Theil einer Linie Winterthur–Kreuzlingen–Singen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der nachstehende Beschlussesentwurf, wie er vom Regierungsrathe festgesetzt ist, zu Handen des Kantonsrathes zu drucken u. als Traktandum für die gegenwärtige Kantonsrathssitzung zu bezeichnen.
2. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
(Beschlussesentwurf gedruckt in Beilage).
