Tractandencircular für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei das Traktandenzirkular für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes folgendermaßen festgesetzt:
1.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1849.
2 Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kirchenrathes.
3 Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen.
5. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. der Direktionen desselben.
6. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Rehabi-  litation der Falliten
7 Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Waffenübungen an der Kantonsschule.
8. Gesetzesentwurf betreffend Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe und von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden.
9. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 43 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1849 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.
10. Gesetzesentwurf betreffend die Behandlung der Auffallspendenzen.
11. Beschlussesentwurf betreffend Vollendung des Salzadministrationsgebäudes.
12 Bericht des Regierungsrathes über die Verhältnisse des Spitals und Gesetzesvorschlag betreffend die Spannweid.
13 Bericht des Regierungsrathes betreffend den vom Großen Rathe in der Wintersitzung 1849 gefaßten Beschluß bezüglich der Strafanstalt.
14. Weisung des Regierungsrathes betreffend die in Folge der Volkszählung in der Stellvertretung im Großen Rathe nöthig werdenden Veränderungen.
15. Petitionen.
