Gemeindrath Embrach, betr. Rückerstattung v. Rekursgebühren.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 9. October sucht der Gemeindrath Embrach um Rückerstattung der Staatsgebühr von 3 Fr., welche nebst den Kanzlei-, sowie den Ausfertigungs- & Stempelgebühren von dieser Behörde für den Rekursbescheid des Regierungsrathes vom 24. Juli 1886, betreffend die Gültigkeit der von der Gemeindevorsteherschaft Unterembrach getroffenen Försterwahl bezogen worden war.
Es kommt in Betracht:  
Behörden oder Beamtete, welche in dem Kreise ihrer Amtsthätigkeit bei einem Gerichte oder bei einer Verwaltungsstelle einen Prozeß führen oder eine Beschwerde betreiben, haben, auch wenn sie unterliegen, keine Staatsgebühr zu entrichten, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte. (§ 50, Satz 1 des Gesetzes betr. die Gebühren & Sporteln der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden). Rekursgegenstand war nun im vorliegenden Falle die Gültigkeit einer Försterwahl, & es kann deshalb keinem Zweifel unterliegen, daß der Bezug einer Staatsgebühr nach der oben cit. Gesetzesbestimmung unzuläßig war. Aber auch die Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren fallen gemäß den §§ 53 & 54 des genannten Gesetzes dahin, sobald in einem Falle die Staatsgebühr nicht bezogen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern
beschließt:
I. Disp. 3 des Regierungsbeschlusses vom 24. Juli d. Js., betreffend den Bezug der mehrerwähnten Gebühren fällt, weil irrthümlicher Weise zum Beschluß erhoben, dahin & es wird die Staatskanzlei eingeladen, diese Gebühren dem Gemeindrath Unterembrach rückzuerstatten.
II. Mittheilung an den Petenten. 
