Erben Brändli z. Sonne in Zürich; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Hrn. David Brändli in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zur Sonne daselbst,
hat sich ergeben:  
A. Frau Wittwe Brändli in Zürich sucht Namens der Familie Brändli um Erneuerung des dem nunmehr verstorbenen Hrn. David Brändli mit Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Nov. 1857 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes nach und zwar nur für 10 Jahre und gegen Ermäßigung der Rekognitionsgebühr unter Hinweisung auf bevorstehende Umbaute des dortigen Quartiers.
B. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch in allen Theilen zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Erben des David Brändli in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 24. Novbr. 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 48 „zur Sonne“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß die Petenten sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden,  zu unterziehen haben.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an die Petenten mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
