Vorleg. d. Protokolle & Abstimmungsbogen üb. d. Abstimmung d. VII Verfassungsgesetze in d. Urversammlungen.
Die Staatskanzlei legt die durch sämmtliche Statthalterämter eingesandten Protokolle & Abstimmungsbogen der behufs Abstimmung über die VII Verfassungsgesetze vom 28. und 29. August d. Js. stattgefundenen Urversammlungen nebst der Uebersicht der Abstimmungsergebnisse in den Bezirken vor.
Der in letzter Sitzung berathene Beschlussesentwurf betreffend die Anerkennung dieser Abänderungen der Verfassung u. s. f. wird nunmehr durch obige Uebersichtstabelle ergänzt & behufs Vorlage an den Großen Rath dem Drucke übergeben.
Sodann wird dem Großen Rathe von der stattgefundenen Abstimmung mittelst Zuschrift noch besondere Mittheilung gemacht. 
Schließlich wird beschlossen, es sei über die Ergebnisse der Abstimmung in sämmtlichen Gemeinden eine ausführliche Tabelle anzufertigen und in das Amtsblatt einzurücken.
