Landrechtsertheilung an T. Greb v. Friolzheim, K. Würt. eingekauft in Ober Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M] in Sachen des Tobias Greb von Friolzheim, Königr. Württemberg, Hufschmid, seßhaft in Freienstein und eventuell eingebürgert in der politischen Gemeinde Ober-Embrach, betreffend Landrechtsgesuch;
nach Einsicht der eingelegten Ausweise, sowie einer nachträglichen Eingabe des Petenten vom 8t: d. M. betreffend Nachlaß an der Landrechtsgebühr;
beschlossen:
Dem Ansuchen des Tobias Greb, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Embrach zu bestätigen. Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Ober-Embrach zu bezahlen, sich über die Entrichtung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Ober-Embrach und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme der zu den Akten zu legenden  frühern Heimats- und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
