[Josef] Meier, in Kaiserstuhl; Rekurs betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen des Josef Meier, in Kaiserstuhl, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Staatsanwaltes Dr Kappeler,
betreffend Strafklage gegen Jakob Braunschweig, jünger in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Okt. 1876, an die Direktion der Justiz und Polizei am 18. Okt. genehmigt, hat Staatsanwalt Kappeler Sistirung einer gegen Jakob Braunschweig betreffend ausgezeichneten Betrugs erhobenen Untersuchung angeordnet, in Erwägung: Daß  einzig bezüglich des Liegenschaftenkaufvertrages Betrug überhaupt in Frage kommen könne, indem bezüglich des Lederkaufs das Merkmal der Erregung eines Irrthums durchaus fehle, hinsichtlich jenes vom Angeschuldigten geschriebenen Vertrages aber auch der oberflächlichste Augenschein eines Laien mit Sicherheit annehmen lasse, daß eine Expertise nie positiv für Fälschung sich aussprechen könnte, während alle andern vom Denunzianten angerufenen Momente zur Erhärtung einer Anschuldigung durchaus unzureichend seien.
B. Rekurrent findet in seiner Rekursschrift vom 16. Febr. d. Js., es ergebe sich aus den Akten der Voruntersuchung bei dem Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, daß eine eigentliche Untersuchung gar nicht gepflogen, sondern daß die Akten dem Angeschuldigten zur Vernehmlassung zugestellt worden und dessen von einem Advokaten verfasste Vertheidigung als Grundlage zur Sistirung der Untersuchung gedient habe. Im Fernern sei Thatsache, daß bei Verhandlung vor dem Obergericht Dr Ottensoser gesagt habe: Dr Amsler habe erklärt, es sei seine vollendete Ueberzeugung, daß Braunschweig die Kaufsurkunde gefälscht habe und es habe ihn jener ermächtigt, vor der Behörde diese Worte zu wiederholen.
Hienach stellt der Rekurrent die Bitte: Es möchten unparteiische Sachverständige zur Untersuchung des be-  treffenden Kaufvertrages bezeichnet und dieselben zu einer Expertise veranlaßt werden, ob die Fälschung nach Inhalt der Anklageschrift stattgefunden habe oder nicht.
C. Dr Kappeler erwiedert in seiner Rekursbeantwortung vom 5. März: Von einer Beschwerde über fragliche Sistirung könne schon aus dem formellen Grunde nicht mehr die Rede sein, weil die in § 1071 des Rechtspflegegesetzes angesetzte Frist von 10 Tagen längst verstrichen sei. Eine Wiederaufnahme der Untersuchung im Sinne des § 777 daselbst anzubegehren, sei deshalb unzulässig, weil ebendort als Voraussetzung dafür angegeben sei, daß neuer Stoff für dieselbe sich gefunden habe. Dieß sei aber hier durchaus nicht der Fall: irgend ein neuer Anhalt dafür, daß die Untersuchung zu dem vom Rekurrenten gewünschten Ziele führen könnte, sei nicht eingetreten; im Gegentheil sei durch die in Folge Eidesleistung Braunschweigs zu dessen Gunsten erfolgte Erledigung der Frage von der Fälschung des betreffenden Kaufvertrages die Sachlage für die Klage ungünstiger geworden. Uebrigens könne nach seiner festen Ueberzeugung auch materiell der Rekurrent sich nicht mit Grund beklagen, wenn es einfach bei der Sistirung vom 17. Okt 1876 sein Bewenden habe; denn wenn er, Kappeler, den fraglichen Kaufvertrag wieder neu anschaue, so gewinne er wieder aufs Neue die  volle Sicherheit, daß eine Schriftexpertise sich nie & nimmer bestimmt für Fälschung des Passus „der Verkäufer“ etc. aussprechen könnte und doch sei Expertise hier das einzig ausschlaggebende Beweismittel.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich den Ausführungen der Staatsanwaltschaft um so mehr an, als auch die andern Erfahrungen, welche mit Bezug auf die gegen die Geschäftsführung des Braunschweig erhobenen Klagen gemacht worden seien, den Beweis geleistet haben, daß strafrechtlich gegen die Geschäftsführung des Braunschweig nicht so leicht aufzukommen sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
