Schreiben des Obergerichtes betr. Ablieferung d. Bußen an d. Bundeskasse bei Anwendg. des Bundesges. üb. d. Bundesstrafrecht.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 12 d. Mts Folgendes mit:
Das Bezirksgericht Zürich habe in den letzten Jahren wiederholt Vergehen gegen den § 65 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht vom 4 Februar 1853 (Anwerbung für verbotenen fremden Militärdienst) beurtheilt. Da die Prozeß- u. Verhaftskosten nicht erhältlich gewesen, habe sich das Bezirksgericht im Laufe des vorigen Jahres an das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement gewandt mit dem Gesuche um Bezahlung dieser Kosten im Betrage von 926. fcs. 47. Rp. u. zwar mit  Hinsicht auf die Bestimmung des Bundesgesetzes über die Kosten der Bundesrechtpflege usw. vom 24. September 1856, wonach in Fällen der Zahlungsunfähigkeit oder Freisprechung der Angeklagten die Bundeskasse die Prozeßkosten zu tragen habe. Das eidg. Justizdepartement habe nun diese Kosten vergütet jedoch bemerkt, daß dies nur unter der Bedingung geschehe, daß allfällig erhältliche Bußen jeweilen zu Handen der Bundeskassa übersandt oder von den Kosten abgerechnet werden u. daß jedesmal spezifizirte Rechnungen ausgestellt werden, verbunden mit dem Certifikat, daß die Kosten von den Verurtheilten nicht erhältlich gewesen seien u. in der Voraussetzung, daß die nicht erhältlichen Bußen in Verhaft umgewandelt werden. Seither sei in einem letzthin von dem Bezirksgerichte Zürich abgeurtheilten Falle die Buße von 60 fcs. nebst den Kosten erhältlich gewesen u. es ersuche dieses Gericht diesfalls um Wegleitung. Das Obergericht wünscht nun, daß in Fällen, wo das Bundesgesetz über das Bundesstrafrecht angewendet wird, die jeweilen eingehenden Bußen der Bundeskasse abgeliefert werden sollen, in der Meinung, daß dagegen die Bundeskassa in solchen Fällen alle nicht erhältlich gewesenen Prozeß- u. Verhaftskosten (die Staatsgebühr inbegriffen)  zu vergüten hätte.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Obergerichte ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit diesem Verfahren vollkommen einverstanden (l. M. h. T.)
