Gesuch des J. Flachsmann & Kons. in Wetzikon um Erneuerung eines zweiten Scheinaustheilers f. diese Gemeinde.
Ein vom 27. vor. Mts datirtes Gesuch des J. Flachsmann und Konsorten in Wetzikon, es möchte für diese Gemeinde gemäß dem Gesetze betreffend den a-Vieh--a Verkehr ein zweiter Scheinaus-  theiler ernennt werden, sowie eine vom 27. vor. Mts datirte Beschwerde des Jakob Brunner und anderer Einwohner von Wetzikon über das Statthalteramt Hinweil, betreffend Erneuerung eines Scheinausteilers an die Stelle des Herrn alt Gerichtsschreiber Weber resp. Wahl eines zweiten Scheinaustheilers werden der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
