Beantwortung eines Schreibens des Bundesrathes betr. Vollendung des Linthunternehmens resp. Tieferlegung des Zürichsees u. betr. Organisation der Linthverwaltung.
Der Bundesrath macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 11. Juni v. Js. die Anzeige, ein Comite der acht Genoßamen der Linthkorrektion stelle das Gesuch, es möchte die Linthunternehmung bis zum Ausfluß der Linth in den obern Zürichsee  vollendet zu dem Behuf ein angemeßener Beitrag von Bundeswegen geleistet, endlich die unumgänglich nothwendige Vorkehrung für Tieferlegung des Zürichsees angeordnet und der Stand Zürich verhalten werden, daß beim Ausfluß der Limmat, die zur Seefällung erforderlichen Bauten und anderweitigen Vorkehrungen vorgenommen werden. Der Bundesrath wünscht nun die Ansichten des Regierungsrathes namentlich in folgender Richtung zu vernehmen:
1) Erscheint eine Fortsetzung der Linthkorrektion von Grynau abwärts bis in den Zürchersee zur Entsumpfung des untern Linthgebietes wirklich als wünschenswerth; steht der zu erwartende Nutzen im Verhältniße zu den aufzuwendenden Kosten, wie viel Land ungefähr ist daran betheiligt und welches mag der zu gewinnende Mehrwerth etwa sein, sei es im Ganzen oder auf die Juchart; sind die Eigenthümer oder Genoßamen bereit, im Verhältniße des gewonnenen Mehrwerthes an die Kosten beizutragen oder können sie nöthigenfalls dazu angehalten werden?
2) Ist zur Entsumpfung des untern Linthgebietes auch eine Tieferlegung des Zürchersees erforderlich, in welchem Maße und welches wären die voraussichtlichen Kosten und würde der Stadt Zürich geneigt sein, dazu Hand zu bieten?  
3) Ist die bestehende Organisation der Linthverwaltung mangelhaft, gibt sie zu begründeten Klagen Anlaß, eventuell, welche andere Organisation würde für zweckmäßig erachtet?
Dabei wird dem Regierungsrathe anheimgestellt, sich in der Beantwortung auf diejenigen Punkte zu beschränken, welche er seiner Lage und Stellung gemäß erachte, und es bemerkt der Bundesrath, es handle sich nicht um ein eigentlich technisch vollständiges Gutachten, sondern mehr nur um vorläufige Berichte über die herrschende Anschauungsweise und über die bis jetzt allfällig in dieser Sache gepflogenen Verhandlungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe theils ein einläßliches Gutachten der Waßerbauinspektion d. d. 20. Oktober v. Js., theils ein solches des Stadtrathes Zürich vom 22. Febr. gl. Js., theils eine vom 17. Februar datirte Protestation der sämmtlichen Waßerwerksbesitzer am obern und untern Mühlesteg vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen,
beschließt:
I. Es wird dem Bundesrathe erwiedert:
Von den aufgestellten drei Fragen ist es namentlich die zweite, auf welche die dießseitige  Regierung einzutreten Veranlaßung hat. Das Material, welches dem Regierungsrathe zur Verfügung steht, reicht nicht hin, um die Frage mit Sicherheit zu beantworten, ob für die Entsumpfung des untern Linthgebietes auch eine Tieferlegung des Zürchersees erforderlich sei, es ist indeßen nicht daran zu zweifeln, daß auch ohne diese tief eingreifende Maßregel das Linthwerk zu Ende geführt werden kann.
Ob dann aber die enormen Opfer, welche gebracht werden müßten, um eine Senkung des Sees im Sinne der Petenten zu bewirken, ( abgesehen von der Frage, ob es überhaupt möglich sei, den höchsten Waßerstand des Sees durch irgend welche Vorkehrungen um zwei oder drei Fuß zu fällen (, durch den Nutzen gerechtfertigt wären, den man anstrebt, welche der entgegenstehenden Intereßen die gewichtigern seien und daher den Ausschlag geben müßen, wird eine nähere Prüfung, zu der sich der Bundesrath um der hohen Wichtigkeit der Sache willen ohne Zweifel veranlaßt sehen wird, sehr bald und mit aller Bestimmtheit herausstellen. Langjährige Erfahrungen haben gezeigt, daß die Intereßen der größten Zahl von Betheiligten darin ihre Befriedigung finden, wenn zu hohe wie zu niedrige Waßerstände vermieden werden können. Durch hohe Waßerstände  wird der Abfluß der Linth gehemmt und der untere Theil des Linththales Ueberschwemmungen ausgesetzt die Ufer und Ufermauern im ganzen Umfange des Sees werden gefährdet und oft beschädigt, das Fahren unter den Brücken durch wird theils wegen zu geringer Höhe für hochgeladene Schiffe, theils wegen der Rapidität des Waßerlaufs gehemmt, an der Limmat sind die Ufermauern, Brückenwiderlager und Pfeiler der Gefahr der Unterwaschung mehr ausgesetzt, die Waßergewerbe an der Limmat werden mehrfach bedroht und die Gegenden des Limmatthales bei Altstetten, Schlieren und Dietikon haben von Uferüberschwemmungen zu leiden. Umgekehrt haben die niedrigen Waßerstände zur Folge, daß die Schiffahrt auf der Linth und dem See wegen Waßermangels gehemmt wird, daß viele Haaben und Landungsstege nicht mehr zu brauchen sind, daß das Anlanden der Schiffe an den Uferstellen erschwert und die Schiffleute genöthigt werden, auf beträchtliche Entfernungen die Waaren an das Ufer oder von diesem auf das Schuff zu transportieren, daß steile Uferstellen, vom Gegendrucke des Waßers befreit, in die Tiefe abrutschen, viele Pumpbrunnen rings um den See abstehen, doch der See schneller gefriert und dadurch die Waßerstraße auf längere Zeit unterbrochen wird, daß die zahlreichen  und bedeutenden Waßergewerbe in der Stadt und weiter hinab in der Limmat der benöthigten Triebkraft ermangeln und daß endlich durch Trockenlegung der vielen Ausläufe von Kloaken, die in die Limmat, den Schanzengraben und Fröschengraben ausmünden, die Luft verunreinigt und gefährliche Krankheiten erzeugt werden.
Zur Verhütung dieser Uebelstände nach beiden Richtungen hin waren daher die Waßerbaubehörden bemüht, auf Erhaltung eines mittlern Waßerstandes hinzuwirken, und es haben sich die zürcherischen Behörden namentlich auch um den hohen Waßerständen entgegenzuwirken, theils unter Mitwirkung Eschers von der Linth theils und in sehr wirksamer Weise auch nach deßen Tode angelegen sein laßen, die vielen Abflußhinderniße, welche am Ausfluße des Sees in der Limmat bestanden, zu beseitigen, zu welchem Ende hin der Staat, die Stadt und Privaten eine Summe von ungefähr Frk. 450,000 verwendeten. Was nun den Intentionen Eschers von der Linth beßer entspreche, ob ein solches Vorgehen Zürichs, oder das Begehren der Linthgenoßamen um eine Senkung des Sees, welche die meisten der obenerwähnten bei niedrigen Waßerständen eintretenden Nachtheile zur Folge haben müßte, mag unerörtert bleiben. 
Ebensowenig kann es die Aufgabe dieses vorläufigen Berichtes sein, auf die Mittel einzugehen, welche angewendet werden müßten, um eine Senkung des Sees um 2(2 ½ Fuß zu bewirken, sie würde aber solche bauliche Veränderungen erfordern, daß auch vom bloß finanziellen Standpunkte aus und abgesehen von den volkswirthschaflichen Rücksichten der Ausführung eines solchen Unternehmens gewichtige Bedenken entgegentreten. Die Waßerbauinspektion berechnet die Kosten der Tieferlegung des Sees für Entschädigung wegen Senkungen bei Gebäuden rings um den See, für Nachrutschungen bei den Seemauern und Landanlagen, für den Umbau von mehr als 100 Haaben und Landungsplätzen, für Ausbaggerung und theilweise Verlegung derselben, für Sicherung von zwölf öffentlichen und Privatgebäuden und sämmtlicher Brücken der Stadt Zürich, für Sicherung der Quai- und Ufermauern zu beiden Seiten der Limmat durch die Stadt, für Ausbaggerung und Fundamentschutz am Hafen, am Schanzen- und Fröschengraben und für den Umbau der in die Limmat ausmündenden Kloaken, für den nothwendig werdenden Ankauf der Gewerbe des obern Mühlesteges, für Korrektion der Limmat und Sicherung der Gewerbe des Limmatthales zusammen auf acht Millionen Franken. Der Stadtrath von Zürich  veranschlagt die direkten Kosten, welche nur in der Stadt nöthig würden zu Frk. 4,316,000, wobei auf die Beseitigung, beziehungsweise Reduzirung der Gewerbe am obern und untern Mühlesteg nicht Rücksicht genommen ist, während theils aus der Protestation der Gewerbsbesitzer, theils daraus ersichtlich ist, welchen Werth denselben beigelegt wird, daß einer der fünf Gewerbe am obern Steg in letzterer Zeit bei einer Handänderung zu Frk. 250,000 berechnet wurde.
Der Regierungsrath glaubt sich im gegenwärtigen Stadium auf diese wenigen Andeutungen beschränken zu sollen, er hält sie aber für genügend, um die Erklärung zu rechtfertigen, daß er zu dem von den Linthgenoßamen vorgeschlagenen Projekte der Tieferlegung des Sees nicht Hand bieten kann.
Uebergehend auf die dritte Frage, nämlich auf die Organisation der Linthverwaltung, so kann der Regierungsrath vor Allem nur dasjenige bestätigen, was die Linthpolizeikommißion in ihrer Beantwortung vom 19. Oktober 1858 an den h. Bundesrath über diese Frage bereits ausgesprochen hat. Die Linthpolizeikommißion bestand von Anfang an und besteht jetzt noch aus je einem Mitgliede der bei dem Linthunternehmen betheiligten Kantone Zürich, St. Gallen, Schwyz und Glarus  und aus einem fünften als Techniker ausgezeichneten Mitgliede. Ebenso wurde auch die sog. vierörtliche Linthschiffahrtskommißon aus je einem Mitgliede der bezeichneten Kantone gebildet. Da indeßen diese letztere Kommißion eine rein kantonale ist, deren Mitglieder von den betreffenden Kantonsregierungen gewählt werden, so wird derselben hier nur insoweit erwähnt, um auf deren gleichmäßige Organisation, sowie auf ihren Zusammenhang mit der (eidgenößischen) Linthpolizeikommißion hinzuweisen. Organisation, Stallung und Befugniße dieser Kommißionen haben sich allmälig so gestaltet, und ausgebildet, wie es der Natur der Sache am angemeßensten ist und der Regierungsrath muß auf das Angelegentlichste empfehlen, daß diesen Verhältnißen Rechnung getragen und demgemäß die Aufsicht über das mit dem Wohl oder Weh des hierseitigen Kantons in so enger Verbindung stehende Linthunternehmen der Linthpolizeikommißion in ihrer jetzigen Organisation auch ferner belaßen werde. Namentlich ist es nothwendig, daß der Kommißion auch in Zukunft die gleiche Kompetenz verbleibe, die sie bisher ausübte, damit sie mit dem nöthigen Ansehen zu handeln befähigt ist und niemals eine Verschleppung der Geschäfte eintritt, die unter Um-  ständen das Linthunternehmen in hohem Grade gefährden könnte. Daß bei der Art der gegenwärtigen Organisation dieser Kommißion von einem Mißbrauche ihrer Kompetenz gar keine Rede sein kann, hat die bisherige Erfahrung zur Genüge bewiesen, und die dießfalls in dem sog. Gesuche der vereinigten Linthgenoßamen erhobenen Beschwerden werden durch die hierauf erfolgte Antwort der Kommißion so gründlich widerlegt, daß jede weitere Ausführung höchst überflüßig wäre. Das beßte Beleg für die Thätigkeit der Kommißion liefern die Rechnungen über die Verwaltung des Fonds des Linthunternehmens, welcher laut den Rechnungsergebnißen trotz der bedeutenden jährlichen Ausgaben immer zugenommen hat und die sicherste Gewähr auch für die künftige gewißenhafte Verwaltung liegt darin, daß eben die Kommißion aus Mitgliedern derjenigen Kantone besteht, als deren Eigenthum dieser Fond bezeichnet werden muß und in deren Intereße es liegt, auf möglichste Aeufnung des Fonds hinzuarbeiten, damit aus deßen Einkünften alle für das Unternehmen erforderlichen Ausgaben jederzeit bestritten werden können.
Der Regierungsrath hält daher in Beantwortung dieser dritten Frage die gegenwärtige Organisation der Linthverwaltung, nach welcher  die Linthpolizeikommißion ( unter dem Bundesrath stehend und demselben alljährlich Rechenschaft ablegend ( mit der gehörigen Selbstständigkeit diese Administration zu leiten hat, den bestehenden Verhältnißen nicht nur angemeßen, sondern auch durch dieselben geboten. Einzig wird gewünscht, es möchte der Bundesrath in Fällen, wo ein Mitglied aus der Kommißion tritt, jeweilen vor Vornahme einer neuen Wahl die Regierung des Kantons, welchen das austretende Mitglied representirte, zur Eingabe eines Vorschlages veranlaßen.
II. Mittheilung an den Bundesrath unter Beilegung von Abschriften der Eingabe des Stadtraths von Zürich d. d. 23. Febr. l. Js., an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
