Der Finanzrath wird eingeladen, die Finanzberichte an den Großen Rath zu befördern.
Das zufolge §. 37. des Reglements für den Großen Rath, dieser Höchsten Behörde in ihrer nächsten Wintersitzung erstens die Staatsrechnung über das Jahr 1831., zweytens der Voranschlag der Staatsausgaben für das Jahr 1833, und drittens die fünfjährige Uebersicht des Staatsvermögens vorgelegt werden soll, so wird der Finanzrath eingeladen, die Bearbeitung dieser wichtigen Gegenstände möglichst zu befördern, damit dem Regierungsrathe die dießfälligen Anträge und Conspecte bey guter Zeit zur Einsicht und Berathung vorgelegt werden können.
