Herr Mathias Künzli in Höngg, Bewilligung zur Errichtung einer Fähre über die Limmat beim Hardhäusli in Außersihl.
In Sachen
des Herrn Mathias Künzli in Höngg, 
betreffend Erstellung einer Fähre über die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 10. Heumonat 1868. war Herr Künzli beim Statthalteramte mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihm bewilligt werden, an der nämlichen Stelle, wo er bisher gemeinsam mit Hrn. a. Friedensrichter R. Nötzli eine Fähre betrieben habe, wieder eine solche zu errichten. Da gegen dieses Gesuch verschiedene Einsprachen erhoben wurden, so wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 30. Jenner 1869. den Petenten ab.
B. Mit Eingabe vom 22. Hornung 1869. reichte Künzli ein abgeändertes Conzessionsgesuch ein, nach welchem er die Erstellung einer Fähre beim Hardhäusli, ca. 600 Fuß weiter flußabwärts, beabsichtigt.
C. Auch dieses Gesuch hatte nach geschehener Ausschreibung Einsprachen zur Folge, nämlich:
1.
von
den Herrn Baumann älter u. Cie. in Zürich d d. 27 Febr. 1869.
2.
von
Hrn. Caspar Appenzeller in Zürich d d. 16. März 1869.
3.
“
den Hrn. Rudolf Nötzli, Cigarrenhändler u. Rudolf Nötzli, Friedensrichter beide in Höngg, d d. 19 März 1869.
4.
“
Hrn. H. Volkart als Vormund der Frau Burri in Höngg d d. 23. März 1869.
Alle diese Protestationen konnten indessen laut a-bei-a den Akten liegenden Erklärungen beseitigt werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erbauung  der Fähre nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Mathias Künzli in Höngg wird die Bewilligung ertheilt, beim Hardhüsli Außersihl eine einfache, ausschließlich für den Personentransport bestimmte Fähre über die Limmat zu errichten, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Fähre wird dem Hrn. Math. Künzli persönlich zum eigenen u. öffentlichen Gebrauche bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten u. soll auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß werder verkauft, noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Das quer über die Limmat zu ziehende Drahtseil soll an beiden Enden in gleicher Höhe über dem Wasserspiegel u. zwar 16. Fuß über demselben, bei mittlerem Limmatstande, erhöht angebracht werden u. jederzeit stark angespannt werden.
3. Die Bockgerüste für das Spannthau (Drahtseil) sollen in der für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke konstruirt u. von den Uferrändern um mindestens 4 Fuß landeinwärts zurückgesetzt u. gut befestigt werden.
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen Buchten in den Ufern  angebracht u. die Fähre beim Landen in dieselbe zurückgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorsteht.
5. Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle über dem Spanntau gleiten u. nicht an dem letztern befestigt werden.
6. Das Schiff soll die für das Uebersetzen von Personen erforderliche Form, Größe u. Stärke erhalten, eigens für diesen Zweck neugebaut werden u. es soll ausschließlich nur dieses Schiff für die Fähre benutzt werden dürfen.
7. Soll beim Gebrauche dieses Fähreschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts nöthige Rücksicht genommen u. ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
8. Das Schiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln u. Rudern versehen sein und durch einen geübten Schiffmann geführt werden.
9. Für die einzelne Ueberfahrt zahlt die Person, mit Inbegriff dessen, was sie mit sich trägt, 5 Rpn. Untentgeldlich aber u. ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden:
a. bei Feuerausbruch die Löschmannschaft u. tragbare Löschgeräthe im Hin- u. Hergang,
b. Truppen, die unter Komando stehen, oder einzelne Militärs mit spezieller Ordre, im kantonalen  sowohl als im eidgenössischen Dienst.
II. Der Regierungsrath behält sich vor:
a. Wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen u.
b. Die Konzession wieder zurückzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde, oder wenn dieses sonst aus irgend welchen Gründen für nothwendig erachtet werden sollte.
III. Nach Erstellung der Fähre ist vor Inbetriebsetzung derselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Untersuchung der Einrichtung Anzeige zu machen.
IV. Der Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 5 Fr: Experten- sowie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Künzli durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
