Civ. Gede. Nürensdorf. Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. Feuerspritze.
In Sachen
der Civilgemeinde Nürensdorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Die Civilvorsteherschaft stellt mit Eingabe vom 7. November das Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Sie führt an: Sie sei vom Statthalteramt beauftragt worden, da die alte Feuerspritze von Experten als unbrauchbar erklärt worden sei, eine neue anzuschaffen. Eine solche sei nun von Gebrüder Gimpert in Küsnacht um  den Preis von 3200 Frk. geliefert worden. Diese Kosten sowie [sic!] für das Straßenwesen zum größten Theil durch Steuern gedeckt worden, bei einem Steuerkapital von bloß Frk. 490,000.
B. Das Statthalteramt Bülach empfiehlt das Gesuch indem die Gemeindsbehörde in den letzten Jahren an Straßenbauten große Opfer gebracht habe, wie sich aus Nachfolgendem ergibt.
Es seien Gemeindesteuern bezogen worden:
1863
1 pr mille Armensteuer
1/2 ‰ politische Gemeindesteuer
1864
1‰ Armensteuer
3‰ Straßensteuer
1/2 ‰ polit. Gemeindesteuer
1865
1  “           “
1/2 ‰     “                 “
1866
1  “           “
5‰            “
1/2 ‰     “                 “
1867
1  “           “
2‰            “
1/2 ‰     “                 “
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Nürensdorf an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 350 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf und an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
