Jagdverein Zürich, Gesuch um e. Schonrevier f. Rehe.
In Sachen des kant. Jagdschutzvereins, Sektion Zürich,
betr. Anlegung eines Jagdbannbezirkes,
hat sich ergeben:
A. Der genannte Verein stellt mit Eingabe vom 29. Juni das Gesuch, es möchte versuchsweise für die bevorstehende Jagdsaison über die Waldabtheilung von der Zürich–Schwamendingerstraße bis zur Allmend Fluntern der Jagdbann verhängt werden.
Der Verschönerungsverein für Zürich u. Umgebung habe nämlich gefunden, die Anziehungskraft des Zürichberges für das Publikum könnte namentlich dadurch erhöht werden, daß der Wald des Berges in einen Wildpark verwandelt werde u. der Jagdschutzverein sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß sich dieser Gedanke realisiren lasse,  wenn der Zürichberg von der Jagdbewilligung ausgeschlossen würde.
B. Her Oberforstmeister Rüedi um sein Gutachten angegangen, möchte zwar das Gesuch empfehlen, aber nur mit der Modifikation, daß auch der Adlisberg u. je außerhalb des Waldes noch eine Kulturzone für auf die Aetzung ziehenden [sic!] Rehe in den Bann einbezogen werden. Sodann müßte für gehörige Wildhut gesorgt u. die Bestimmung getroffen werden, daß im Bannbezirk keine Hunde unangeleint mitgenommen u. jagende Hunde von den Förstern oder Wildhütern abgeschossen würden.
C. Diese Bedingungen erschweren von vornherein, dem gestellten Gesuche zu entsprechen. Mit Einbezug des Adlisberges in den Bann würde dem jagdbaren Gebiete für die hiesigen Jäger ein erhebliches Stück entzogen. Die gehörige Wildhut sodann, ohne welche jeder Bann illusorisch ist, bereitet sogar den Hochgebirgskantonen, die doch speziell auf sie eingerichtet sind, stetsfort die beträchtlichsten Schwierigkeiten. Wenn aber Hunde auf den Zürichberg nur angeleint dürften mitgenommen werden, ansonst sie erschossen zu werden riskirten, so würde weit mehr als die Verschönerung des Waldes durch Wildzucht, die Chikane dieser Maßregel vom Publikum empfunden werden. Und wenn endlich, wie  von fachkundiger Seite bestimmt versichert wird, trotz alledem die angestrebte Verschönerung des Zürichberges durch Wildzucht nicht zu erwarten ist, indem namentlich die Rehe nur an abgelegenen stillen Plätzen sich heimisch machen, während der Zürichberg gerade von belebtesten Quartieren umringt ist, so empfiehlt sich eine Entsprechung des Gesuches von vornherein nicht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des kant. Jagdschutzvereins, Sektion Zürich, wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
