Vorörtliche Nachfrage nach Herrn Michel Amadee Alfred Hinet aus England.
Da die vorörtliche Behörde mit Zuschrift vom 22sten d. M. ein Schreiben des schweizerischen Consuls in Neu-Orleans mittheilt, aus welchem sich ergibt, daß die daselbst befindliche Mademoiselle Pamela Hinet Nachricht  zu erhalten wünscht, ob ihr Bruder Michel Amadee Alfred Hinet aus England gebürtig, der sich im Canton Zürich aufgehalten haben soll, noch am Leben oder verstorben sey, so wird zunächst das Statthalteramt Zürich unter Zustellung der Acten beauftragt darüber Erkundigungen einzuziehen und unter Rücksendung derselben das Ergebniß einzuberichten.
