Abänderung der Gemeindsgrenze Wald.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 21. Dezember 1877 stellte der Gemeindrath Wald das Gesuch um Abänderung der politischen Gemeindsgrenze durch Abtrennung der Höfe Kies, Bettschwendi und der Ortschaften Niederhaus & Schaufelberg von den politischen Gemeinden Rüti & Hinweil und Zutheilung derselben zu Wald.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
1. Der Hof Kies, zur Gemeinde Rüti gehörend, sei ca 20 Minuten vom Dorfe Wald, dagegen ca 1 Stunde vom Dorfe Rüti entfernt, und eben dieser örtlichen Verhältnisse wegen vor einigen Jahren der Schulgemeinde Wald zugetheilt worden.
2. Der Hof Bettschwendi & die Ortschaften Niederhaus & Schaufelberg, sämtlich zur politischen Gemeinde Hinweil gehörend, seien ebenfalls zufolge ihrer geographischen Lage der Schule Riedt [Gemeinde Wald] zugetheilt wor-  den, und es haben sich die Bewohner derselben laut Mittheilungen von Seite der Bezirksschulpflege bei letzterer dahin ausgesprochen, daß sie auch fernerhin der Schulgemeinde Riedt einverleibt bleiben möchten.
Wenn dem gestellten Begehren entsprochen werde, so entstehe dann auch die nämliche Grenze für die politische und die Schulgemeinde Wald, da die Bewohner von Gibsweil u. d. E. gleichzeitig um Abtrennung von der Schule Riedt petitioniren.
B. Der Gemeindrath Hinweil, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, protestirt in seinem Schreiben vom 16. Oktober 1878 gegen die Abtrennung des Hofes Bettschwendi und der Ortschaften Niederhaus & Schaufelberg von dortiger Gemeinde, indem er im Wesentlichen Folgendes erwiedert:
Die als Hauptargument vom Gemeindrathe Wald angeführte geographische Lage der genannten Ortschaften müsse in Rücksicht auf die aus einer solchen Abtrennung entstehenden Konsequenzen als nichtig erscheinen. Die Bewohner der benannten Ortschaften seien gegen die Abtrennung, wenn die Gemeinde Hinweil binnen kurzer Frist ihnen eine gehörige Straßenverbindung mit Gyrenbad erstelle. Die Gemeinde habe nun sr. Zt. von Schaufelberg über die Egg nach Hinweil, so gut es die schwierigen Terrainverhältnisse erlaubten, eine Straßenverbindung zwischen den benannten Ortschaften und dem Dorfe Hinweil hergestellt und hiefür einen eigenen Straßenwär-  ter ernannt; ferner werde ungesäumt das Straßengebiet Schaufelberg–Niederhaus–Bettschwendi–Gemeindsgrenze Wald gegen Gibsweil einer entsprechenden Korrektion unterworfen. Daß jedoch die Gemeinde Hinweil bei der gegenwärtigen großen Steuerlast, die sie in Folge früherer Straßenbauten und Eisenbahnsubventionen auf sich geladen habe, vorläufig nur dem dringendsten Bedürfniß der Bewohner von Schaufelberg u. d. E. gerecht werden könne, sei doch gewiß leicht begreiflich. Aus der gegenwärtigen Sachlage könnte man leicht den Schluß ziehen, als sei dieses Begehren [um Abtrennung] lediglich gestellt worden, um auf die Gemeinde Hinweil einen Druck auszuüben, was im Entsprechungsfalle voraussichtlich auch in weitern Kreisen des Bezirks und Kantons Nachahmung zur Folge haben dürfte. Wo nicht dringende Bedürfnisse es erheischen, sollten daher solche Annexionsgelüste ohne Weiteres zurückgewiesen werden.
C. Auch der Gemeindrath Rüti erklärt unterm 12. Februar, daß er mit der Abtrennung des Hofes Kies von der politischen Gemeinde Rüti durchaus nicht einverstanden sei, und dies jedenfalls nur zugeben könnte, wenn ihm von der Gemeinde Dürnten bezüglich der Häuser von Lätsch, Dürsteler, Nußberger und Huber in gleicher Weise entgegengekommen würde.
D. Mit Schreiben vom 26. März 1879 empfiehlt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch namentlich mit Bezug  auf die Ortschaften Bettschwendi, Niederhaus & Schaufelberg zur Entsprechung, und zwar gestützt auf folgende Momente:
1. Schon die geographische Lage dieser Ortschaften, welch’ letztere durch den ziemlich hohen Bergrücken der Allmannkette von dem übrigen Theile der Gemeinde Hinweil getrennt seien, weise den Verkehr derselben den Gemeinden Wald & Fischenthal zu, deren Zentren ihnen bis auf 3/4 Stunden näher liegen, als das Dorf Hinweil. So betrage auch die Entfernung zur Eisenbahnstation Hinweil volle 5/4 Stunden, währenddem die Tößthalbahnstation Gibsweil in 10–15 Minuten erreicht werde und man von dort aus in 5–10 Minuten nach Wald oder Fischenthal gelange.
2. Die Bewohner von Bettschwendi, Niederhaus und Schaufelberg seien von jeher schulgenössig nach Riedt - Wald und seit einigen Jahren liegen diese Ortschaften im Postkreise Gibsweil - Riedt, welche Verhältnisse wiederum vielfältige Verkehrsbeziehungen schaffen und unterhalten.
3. Nach Wald und Fischenthal existiren bereits gute Straßen- & Wegverbindungen, während nach Hinweil nur ein steiler, unfahrbarer Weg über die Egg führe. Die Bewohner der betreffenden Ortschaften seien daher in regem täglichen Verkehr mit den beiden erstgenannten Gemeinden. Sollte nun auch eine neue Straße über den Berg nach Hinweil gebaut werden, so würde der Verkehr jener Ortschaften in Folge der sich eingelebten Verbin-  dungen und Beziehungen mit Wald und Fischenthal, sowie der bedeutenden Steigung und großen Entfernung gegen Hinweil, sich keineswegs mehr der letztern Gemeinde zuwenden. Es würde eine solche Baute zudem mit einem bedeutenden Kostenaufwand verbunden sein.
4. Wenn gleich die Entsprechung dieses Grenzabänderungsgesuches voraussichtlich eine Reihe ähnlicher Gesuche mit sich führen werde, so sehe sich der Bezirksrath, in Rücksicht auf die dießfälligen, wirklich abnormen Verhältnisse, doch veranlaßt, das Gesuch zu empfehlen, denn nicht in manchen Fällen werden solch gewichtige Gründe, wie die örtliche Lage, die bisherigen Verkehrs- Schul- und Postverbindungen u. s. w. vorgebracht werden können.
Es kommt in Betracht:
Es ist bisher keinerlei Kundgebung von Seite der betheiligten Höfe & Ortschaften, dahin gehend, daß sie selbst eine veränderte Gemeindeeintheilung wünschen, beigebracht worden.
Dringliche Gründe liegen überhaupt nicht vor. Es ist daher zur Zeit keine genügende Veranlaßung vorhanden, um dem Kantonsrathe eine bezügliche Vorlage zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Begehren des Gemeindrathes Wald wird  zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Gemeindräthe Wald, Hinweil und Rüti.
