Schweiz. Landesausstellung betr. Vertretung d. Reg. Rathes im Zentralkomite.
Das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung bestätigt den Empfang des Schreibens vom 20. August & zeigt an, daß nachdem Hr. Bundesrath Buchonnet als Präsident der schweiz. Ausstellungskommission sein Einverständniß erklärt, die Vertreter des Regierungsrathes durch Cooptation des nach dem allgemeinen Statut schon vollzähligen Kollegiums zu Mitgliedern des Comites werden angenommen werden.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zu Akten.
