Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Anerkennung d. Ehe d. [Jakob] Weben [recte: Weber] v. Fischenthal in Bahia u. d. Rosa Maria da Gloria das.

[Präsidial-Verfügungen.
3. April 1873.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 22. März d. Js. und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Siehe das Schreiben an den Bundesrath.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen, durch das Konsulat in Bahia eine Urkunde über die Trauung des Jakob Weber von Fischenthal und der Roza [sic!] Maria da Gloria beide wohnhaft in Bahia sowie ein Zeugniß über das Alter der letztern zu Handen des hiesigen Obergerichtes anher beschaffen zu lassen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
