Schreiben an den H. Vorort in u. das eidg. Oberkriegscommissariat betr. die dem hies. Kanton durch Eidg. u. sonderbundstruppen zugefügten Schaden u. dießfällige Schlußnahmen.
Der Regierungsrath hat in Folge eines von der Staatskanzlei Kraft des ihr ertheilten Auftrages hinterbrachten Antrages betreffend die wegen der während des letzten Feldzuges Zürcherischen Angehörigen theils durch sonderbündisches, theils durch Eidg.  Militär zugefügten Schädigungen, zu erhebenden Reclamationen
beschlossen:
I. Betreffend die durch sonderbündisches Militär verursachten Schädigungen
a. folgendes Schreiben an den hohen Eidg. Vorort zu richten [l. M. v. h. T.]
b. Sei dem Statthalteramte Affoltern mitzutheilen, die durch sonderbündischen Truppen in der Gemeinde Obfelden verursachten Schädigungen, über die es unterm 2ten Dezember verflossenen Jahrs eine Schatzung anher habe gelangen lassen, seien so geringfügig, daß nicht wohl Entschädigungsforderungen für dieselben an die ehemaligen Sonderbundsstände gestellt werden können; dagegen sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen einen Antrag betreffend die den Experten, welche die Schatzung vorgenommen haben zu verabreichende Entschädigung zu hinterbringen.
II. betreffend die durch Eidg. Militär auf dem Gebiete des hiesigen Kantons verursachten Schädigungen:
a. sei folgendes Schreiben an das Tit. Eidg. Oberkriegscommisariat zu richten [l. M. v. h. T.]
b. sei der Kriegsrath beauftragt, über die Frage, ob der bei Ottenbach errichtete Brückenkopf fort bestehen, oder wieder abgetragen werden solle, dem Regierungsrath ein Gutachten abzugeben. 
