Wahl einer Rekurskommission in S. Gebrdr. Meili, Müller v. Hedingen geg[en] die Direktion der Polizei Abthl. Brandassekuranzwesen betr. Ausbezahlung eines Assekuranzbetrages.
Die Direktion der Polizei (Abtheilung Brandassekuranzwesen) übermittelt unterm 14 d. die Beantwortung eines vom 10 gl. Mts. datirten, beim Regierungsrathe gegen sie eingelegten Rekurses des Herrn Prokurator Funk nom. Gebrüder Meili in Hedingen betreffend Ausbezahlung eines Assekuranzbetrages.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; als Mitglieder der Kommission werden bezeichnet: 
die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Wild.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, zu Handen der Kommission.
