Verzichtleistung d. Hrn. [Georg Heinrich] Fäsi in Zürich auf die Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes.
Herr Georg Heinrich Fäsi von Zürich wohnhaft in Enge, zeigt mit Schreiben vom 14. d. M. an, daß er auf die Erneuerung des ihm unterm 5. November 1853 ertheilten Geschäftsagentenpatentes verzichte.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Erklärung ist dem Obergerichte (l. M. h. T.) sowie der Direktion der Finanzen mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
