Beschluß betr. Herstellung u. Unterhaltung der neuen Straßenstrecke 3r Classe v. Wildberg bis ins Friedthal.
Der Regierungsrath hat betreffend die Herstellung und Unterhaltung der neuen Straßenstrecke 3tr Classe von Wildberg bis ins Friedthal mit Rücksicht auf die dießfällige Mitwirkung namentlich der Gemeinden Wildberg und Zell.
Nach Anhörung des dießfälligen Berichtes des Straßendepartements welcher im Wesentlichen dahin lautet;
Nach Vollendung der Schatzungen für die Abtretungen dieser Straßenabtheilung, habe das Departement dieselben den betheiligten Gemeindräthen Wildberg Zell und Turbenthal resp. der bestellten Centralcommission übermitteln lassen, damit sie sich darüber erklären, ob sie mit diesen Schatzung und dem Betrage derselben im Speciellen einverstanden seien, oder ob sie allfällig niedrige Entschädigungen, welche dann in den Tabellen bestimmt und genau anzusetzen wären, anerbieten wollen, indem der Entscheid über Anerkennung oder Ermäßigung der Schatzungen nach dem Gesetze ihnen als den betreffenden  Administrativbehörden zustehe.
Während im Banne Turbenthal alles erforderliche Land unentgeldlich anerboten werde, die Gemeinde also nichts zu bezahlen habe und Wildberg die Schatzungen anerkannte, haben dagegen die Gemeinde Zelle in Zuschrift vom 26ten resp. 29ten v. Mts. erklärt: gestützt auf den Regierungsbeschluß vom 14t Oktober 1848. wonach sie durch Anlegung der benannten Straße in keiner Weise belästigt werden solle, trete sie auf die fragliche Schatzung und dießfälligen Kosten, sowie überhaupt wegen dieser Straße in gar Nichts ein. Das Departement habe darauf finden müssen, daß allerdings die Gemeinde Zell zu Folge dieser Erklärung zu keinerlei Leistungen bei dem fraglichen Strassenbau, somit auch nicht zur Bezahlung von dießfälligen Landentschädigungen resp. des verhältnißmäßigen Antheils der Schatzungskosten angehalten werden könne, sondern vielmehr diese den Gemeindsbann Zell betreffenden Leistungen, Entschädigungen und Kosten aus dem für die ganze Communikationsstraße von Fehraltorf über Wildberg nach Friedthal bewilligten Staatsbeiträge von Franken 50,000. zu bestreiten seien. Es habe vorläufig diese Ansicht durch Schlußnahme vom 5t dieß sämmtlichen bei dem ganzen Straßenzuge betheiligten Gemeinden mitgetheilt, und sie aufgefordert dem Departement hierüber ihre schriftlichen Er-  klärungen einzugeben, wünsche nun aber bei der Wichtigkeit der Sache, daß der Regierungsrath hierüber einen definitiven Entscheid fassen und wenn derselbe mit der Ansicht des Departements einverstanden sei, dasselbe bevollmächtigen möchte, in dem angegebenen Sinne zur Vollziehung zu schreiten. Was dann den Unterhalt der fraglichen Strassenstrecke, nämlich insoweit dieselbe durch den Gemeindsbann Zell geht, anbetrifft, so habe der Regierungsrath unterm 14t Oktober v. J. in Disp. 4. auf den Antrag des Departements beschlossen „es sei gestützt auf eingegangene Anerbietungen und Erklärungen die Civilgemeinde Wildberg verpflichtet, nachdem die fragliche Straße gebaut sei, die Unterhaltung der auf dem ganzen Zell[t]erritorium gelegenen Straßenstrecke, bestehenden 2 400‘. für alle Zukunft zu übernehmen“.
Gegen diesen Regierungsbeschluß habe die Civilgemeinde Wildberg schon in einer Eingabe vom 15t März d. J. Protestation eingelegt und dieselbe wiederhole vermittelst Eingabe vom 25t d. in dem sie behaupten, nie [weder mündlich noch schriftlich] ein solches Anerbieten gemacht, sondern sich nur zu der immerwährenden Unterhaltung desjenigen Theiles der mehrerwähnten Straße verpflichtet zu haben, der sich über 2 000. Fuß hinaus in den Gemeindsbann Zell belaufe, also zum Unterhalte  von ca 400. Fuß.
Das Aktenstück auf welches gegründet s. z. der Regierungsrath nach dem Antrage des Straßendepartements die fragliche Straßenunterhaltungsübernahme in dem bestimmt hatte, könne zwar nicht mehr aufgefunden werden, allein das Anerbiethen sei einmal von Wildberg gemacht worden, und die Civilgemeinde Hutzikon sei bei ihrem Anerbieten, wonach sie ungefähr eine gleich große Straßenstrecke wie die Gemeinde Wildberg im Banne dieser Gemeinde zu unterhalten habe, durch denselben Regierungsbeschluß vom 14t Oktober v. J. ebenfalls behaftet worden, ohne daß sie dagegen Einsprache erhoben.
Es sei möglich gewesen, die Straße mit Umgehung des Gemeindsbannes Zell ganz durch den Gemeindsbann Wildberg, wie es diese Gemeinde auch gewünscht hatte zu führen, allein Wildberg hätte dadurch unbefangen betrachtet, keinen Vortheil erhalten, die Straße wäre schlechter geworden und hätte wenn nicht mehr, doch eben soviel, namentlich für Landentschädigungen gekostet, auch wäre Wildberg für die Unterhaltung ungefähr eine gleich lange Strecke wie jetzt in dem Gemeindsbanne Zell, zugefallen;
auf den Antrag des Straßendepartements,
beschlossen: 
Es solle bei der Bestimmung des Disp. 4. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14t Oktober 1848. sein Verbleiben haben und die Straße von Wildberg abwärts nicht weiter fortgesetzt werden, bis die Gemeinde Zell hiefür ihre Zustimmung und unbedingte Annahme erklärt haben wird. 
Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung und zwar was den Unterhalt der Straße im Gemeindsbann Zell anbetrifft, als Erwiederung auf die dießfälligen Protestationen der Gemeinde Wildberg. [unter Rückstellung der Akten]   
