Abänderung des § 2 des Reglements über die Besorgung u. Benutzung der Bibliotheck der Kantonallehranstalten.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend das Reglement über die Besorgung und Benutzung der Bibliotheck der Kantonallehranstalten vom 10. März 1842
verordnet:
I. Die in § 2 des angeführten Reglements für die Bibliotheck der untern Abtheilungen der Kantonsschule ausgesetzte Summe von Frk. 100 wird auf Frkn. 125 erhöht.
II. Dieser Beschluß, welcher für das Rechnungsjahr 1851 in Kraft tritt, ist der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe mitzutheilen.
