Traktanden f. d. Kantonsrath.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erledigung Ihrer Einladung vom 2. dieß zur Bekanntgabe der Traktanden, welche wir der von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes vom 19. Febr. entworfenen Liste beizufügen haben, beehren wir uns um Aufnahme folgender weiterer Geschäfte zu ersuchen:
a. Nachtragskreditbegehren des Regierungsrathes,
b. Bericht des Regierungsrathes über die Anträge betr. die landwirthschaftliche Nothlage.“
