Die schweiz. Geschichtsforschende Gesellschaft übermacht die Fortsetzung des Archivars u. der Regesten.
Die schweiz. geschichtsforschende Gesellschaft übermacht unter Kreuzband den 9 Band des Archives für schweizerische Geschichte, und das 2te. und 3te. Heft des zweiten Bundes des Regesten.
Es wird beschloßen:
I. Seien das „Archiv“ der Kantonalbibliothek, die beiden Hefte der Regesten dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an das Staatsarchivariat.
