Herr Professor Dr. Breslau. Ernennung dess. zum ordentl. Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule u. Erhöhung seiner Besoldung.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Professor Dr. Breslau zum ordentlichen Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule befördert und seine bisherige Besoldung vom 13. Oktober l. Js. an von 2500 Fr. auf 3200 Fr. erhöht, wovon ihm 2325 Fr. als Professor und 875 Fr. als Direktor der Gebäranstalt zukommen.
2. Mittheilung an Herrn Professor Dr. Breslau in Form einer Beförderungsurkunde, an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen und Veröffentlichung der Beförderung durch das Amtsblatt.  
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
den Herrn Professor Dr. Breslau
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden befördert und dessen Gehalt vom 13. Oktober l. Js. an von 2500 Fr. auf 3200 Fr. (wovon 2325 Fr. auf die Professur u. 875 Fr. auf die Direktion der Gebäranstalt fallen) erhöht.
