Staatsbeitrag an Schulhausbrunnen in Goßau.

Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die Vorschriften von § 4 der Verordnung betr. Verabreichung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten etc. dat. 6. Juli 1878, wonach bezügliche Gesuche jeweilen vor Ende August der Erziehungsdirektion einzureichen sind, wenn die Ausbezahlung des Staatsbeitrages aus dem Büdgetkredit des folgenden Jahres beansprucht  werden will,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Schulvorsteherschaft Goßau um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhausbrunnens kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
2. Die Schulvorsteherschaft ist eingeladen, das Gesuch sammt den nöthigen Angaben zu geeigneter Zeit der Bezirksschulpflege einzureichen.
3. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Goßau.
