Vacante und wieder besetzte Hauptmannsstelle beym Scharfschützen-Corps.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung ei-  nes von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, dem Herrn Scharfschützenhauptmann Heinrich Landis von Kilchberg die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der langjährig und auch während dem Feldzuge von A°. 1815. getreu und eifrig geleisteten Militairdienste zu ertheilen beschloßen. 
Demnach wurde an deßen Stelle zu einem Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie N°. 9. ernannt, der Herr Regierungsrath Heinrich Hotz im Balgrist.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Escher als Inspector der Scharfschützen, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
