[Abraham] Lienhard in Embrach. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens. u. Abweis. e. bezügl. Gesuches d. [Heinrich] Dünki, das.
In Sachen
des Herrn Heinrich Dünki, Speisewirth, 
und
des Herrn Abraham Lienhard – beide in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
A. Unterm 20. Weinm. 1866 reichte Herr Dünki beim Statthalteramte Bülach ein Wasserrechtsgesuch ein, wonach er beabsichtigt, das Wasser aus dem Bächli zwischen dem Hasel- und dem Weißenbuck vermittelst eines Kanales in den Kanal seiner Barchentfabrik zu leiten und somit die Wasserkraft der letztern zu verstärken.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden gegen dasselbe Einsprachen erhoben von
 1. Herrn
Heinrich Ganz, Gemeindrath
in
Embrach
 2.     “
Rudolf Weidmann
“
      “
 3.     “
Jacob Fäsi, Jacoben
“
      “
 4.     “
Johannes Fries
“
      “
 5.     “
Jacob Schwarz
“
      “
 6.     “
Felix Fäsi
“
      “
 7.     “
Thomas Fäsi
“
      “
 8.     “
Jacob Fäsi, Konraden
“
      “
 9.     “
Jb Bänninger, a. Gemeindrath
“
      “
10.     “
Heinrich Welti, Kirchenpfleger
“
      “
11.     “
Rudolf Roth
“
      “
12.     “
Ulrich Bänninger, Konraden
“
      “
13.     “
Abraham Lienhard
“
      “
C. Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten  Lokaluntersuchung ergab sich, daß die zwölf ersten Einsprachen mit unwesentlichen Ausnahmen sich über den Minderwerth beklagen, der ihren Grundstücken in Folge der Durchleitung des Wassers erwachsen würde und daß sie eine Entschädigung hiefür verlangten. Trotzdem daß diese äußerst gering angesetzt wurde [ein Minimum zu 2 Rp pr laufenden Fuß], so wollte Hr. Dünki nicht darauf eingehen. Es konnten also die oben angeführten zwölf Einsprachen auf gütlichem Wege nicht beseitigt werden.
Die dreizehnte und letzte Einsprache, die des Hrn. Lienhard, wurde darum erhoben, weil derselbe das gleiche Wasser, für dessen Benutzung Hr. Dünki um Konzession nachsucht, für sich selbst verwenden will. Lienhard erklärte dem Experten, daß er diese seine Protestation unter keinen Umständen fallen lassen werde.
D. Schon mit Eingabe vom 8. Heumt. 1866 hatte Hr. Jacob Hämig in Embrach das Gesuch gestellt, oberhalb seines Wassersammlers im Loch einen zweiten Wassersammler erstellen zu dürfen und es war hiegegen einzig vom Gemeindrathe Embrach Einsprache erhoben worden.
E. Später ging die dem Hrn. Hämig gehörende Fabrik im Bach durch Kauf in die Hände des Herrn Lienhard über, welcher das von Hämig gestellte Wasserrechtsgesuch festhielt und sodann unterm 17. Win-  termonat 1866 beim Statthalteramte ein neues Gesuch einreichte. Laut letzterem will Lienhard zur Vermehrung der Wasserkraft [seiner Fabrik im Bach] das Lochbächlein von dem schon ausgesteckten Weiers aus längs des Abhanges bis ins vordere Hasel führen, das in der Wiese des Hrn. Jacob Fäsi im hintern Hasel ausfließende Wasser fassen, in Teucheln ebenfalls nach dem vordern Hasel und von dort aus vereint mit dem Lochbächlein auf die bestehende Fabrik im Loch leiten.
F. Gegen dieses Projekt erhoben, nachdem es veröffentlicht worden, der Gemeindrath Embrach und Hr. Speisewirth Dünki Einsprache, letzterer aus dem Grunde, weil er schon früher um eine Conzession für das Wasser im hintern Hasel sich beworben, der Gemeindrath mehr nur in der Absicht, den Petenten zu einer Verständigung betr. die Durchleitung des Wassers durch das Gemeindeland u. s. w. anhalten zu können.
G. Bei der vom Kreisingenieur in Gegenwart der Parteien vorgenommenen Lokaluntersuchung zog der Gemeindrath unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen seine Einsprache zurück und ebenso die Einsprache gegen das von Lienhard’s Rechtsvorfahren gestellte Weiergesuch, nachdem Hr. Lienhard sich zuvor verpflichtet hatte, den projektirten Weier so zu verlegen,  daß derselbe einer von der Gemeinde projektirten Straße nach dem Kymenhof nicht mehr im Wege stehen wird.
Hr. Dünki ließ sich zu einer Zurücknahme seiner Protestation nicht herbei und legte namentlich Gewicht auf den Umstand, daß er sein Gesuch zuerst gestellt habe.
H. Wie schon oben angedeutet worden, kollidiren die beiden Wasserrechtsgesuche mit einander, so daß, auch nach gänzlicher Beseitigung der Privateinsprachen, nur eines ertheilt werden kann, der andere Petent aber mit seinem Gesuche abgewiesen werden muß. Bei der Untersuchung nun traten verschiedene Momente hervor, welche geeignet sein dürften, die gegenseitigen Verhältnisse zu beleuchten und auf die Wahl zwischen beiden Bewerbern einen Einfluß auszuüben.
Bei den Unterhandlungen mit den Einsprechern gegen Dünkis Projekt that letzterer keinen einzigen Schritt des Entgegenkommens, so geneigt jene auch zu einer Verständigung waren. Aus diesem Benehmen ging deutlich hervor, daß es ihm mit seiner Sache nicht recht Ernst war, und wie wenig Werth er eigentlich auf die Erhaltung der Konzession lege, mag daraus entnommen werden, daß er sich bereit erklärte, von seinem Wasserrechtsgesuche abzustehen, wenn Lienhard seinen Antheil an den Unter-  suchungskosten übernehme. Ferner braucht Hr. Dünki, wenn er das Wasser des Haselbächleins auf seine Barchentfabrik verwenden will, um keine Konzession einzukommen, denn dieses Wasser fließt durch Lienhards Röhrenleitung und Fabrik in den Lochbach, von diesem in den Dorfbach und somit auch in den Dünkischen Zuflußkanal. Endlich hat sich während der Untersuchung ergeben, daß Hr. Lienhard oberhalb seines bestehenden Wasserwerkes ein neues Fabrikgebäude errichten will. Dabei fällt der Umstand in Berücksichtigung, daß hier durch Entstehung eines neuen, wenn auch kleinen Etablissements, sowie durch den Zusammenzug kleinerer Gewässer die vorhandene Wasserkraft möglichst wirthschaftlich benutzt wird.
Faßt man alle diese Momente zusammen, so muß von den beiden sich widersprechenden Projekten dem Lienhard’schen der Vorzug gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Speisewirth Dünki in Embrach wird nicht eingetreten.
II. Dagegen wird dem Hrn. Abraham Lienhard in Embrach die Bewilligung ertheilt, das Wasser  des Lochbächleins auf dem Grundstück des Jacob Stutz im Kymenhof [bei A im Plane] zu fassen, in einem Weier daselbst zu sammeln und nach dem Vereinigungspunkte B zu führen; ferner das Wasser des Haseltobelbächleins bei C aufzufassen, durch eine Teuchelleitung ebenfalls nach dem Vereinigungspunkte B zu führen und beide Gewässer vereinigt durch eine Röhrenleitung von B nach H auf eine neu zu erstellende Turbine zu leiten. – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Hr. Lienhard hat den projektirten Weier so zu verlegen, daß derselbe von dem Straßenprojekte nach dem Kymenhof nicht berührt wird. Damit für die Straße keine Gefahr eintreten kann, sollen die Dämme des Wassersammlers die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. Alle Röhrenleitungen sind solid und wasserdicht zu erstellen.
2. Hr. Lienhard hat vorzüglich dafür zu sorgen, daß den Brunnenleitungen der Gemeinde kein Wasser ent-  zogen und dieselben während des Baues nicht beschädigt werden.
3. Petent hat sich allen billigen Anforderungen und Anordnungen des Gemeindrathes betreffend die Legung der Leitungen zu unterziehen und im Falle von Feuersgefahr der Gemeinde Weier und Leitung zur Verfügung zu stellen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession  ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. 	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. 	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen ein Zeugniß dafür, daß dieses geschehen sei, zuzustellen.
V. Hat Herr Lienhard an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 35.70 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an a. Herrn Dünki von Disp I unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempel- sowie Frk. 9.20 Expertengebühren, b. Hrn. Lienhard in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, c. die Direktion der öff. Arbeiten. 
