Gesuch des Fr. Braese um unentgeldliche Erth. des Landrechtes.
Aus einem vom 4 dieß datirten Schreiben des Herrn Fürsprech Ehrhardt, betreffend die Bürgerrechts-  verhältniße des F. Braese,
hat sich ergeben:
Friedrich Braese aus Jesau in Preußen, geb. am 15 Febr. 1797, befindet sich seit dem Jahre 1827 ununterbrochen im hiesigen Kantone. Bei seiner Ankunft in demselben war er im Besitze eines gehörigen Wanderbuches; um aber der Erneuerung seiner Reisebewilligung sowie der übrigen erforderlichen Ausweispapiere zu entgehen, verschaffte er sich eine Auswanderungsbewilligung, auf welche hin er seither unangefochten im hiesigen Kantone lebte, und welche ihm sogar behufs einer Reise in seine frühere Heimath durch das hiesige Statthalteramt am 15 Juli 1843 visirt wurde. Mit einem Magistratspaße versehen kehrte Braese im gleichen Jahre wieder zurück und domilicirte wie vorher bis in jüngster Zeit gegen Hinterlegung des erwähnten Auswanderungskonsenses im hiesigen Kantone.
Unterm 26 Januar l. Js. verfügte die Polizeidirektion, Braese habe sich innert drei Monaten darüber auszuweisen, daß er wieder im Besitze seiner vollen Rechte als preußischer Staatsbürger sei oder sich anderwärts ein Bürgerrecht erwoben habe, unter Androhung sofortiger Wegweisung im Unterlaßungsfalle. Braese that Schritte bei der preußischen Regierung in Kö-  nigsburg, wurde aber unterm 15 April abgewiesen, und stellt, da er nunmehr heimatlos ist, das Gesuch, daß ihm gegen die gesetzliche Kaution auch fernerhin der Aufenthalt gestattet werde, eventuell daß, wenn er sich einbürgern müßte, ihm die Landrechtsgebühren erlaßen werden. Dieses letztere Gesuch begründet er damit, daß er sich zwar durch anhaltenden Fleiß ein kleines Vermögen erworben habe, daß dieses ihm aber als Nothpfennig für die alten Tage dienen müße.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei auf das Gesuch um weitere Gestattung des Aufenthaltes auf bloße Kaution hin, da der Entsprechung desselben das Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit entgegensteht, nicht einzutreten.
II. Sei dagegen dem Petenten zu erklären, der Regierungsrath sei bereit, auf die Verhältniße des Petenten bei Ertheilung des Landrechtes billige Rücksicht zu nehmen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt und an die Direktion der Polizei.
