Gesuch an das Criminalgericht bei Mittheilung seines Beschlusses an den Regierungsrath zugleich zu berichten, ob u. wie lange gegen dieselben rekurrirt werden könne.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Anregung, mit Hinsicht darauf, daß das Criminalgericht unterm 10t. dieß seinen Beschluß vom 6t. d. wodurch der Anklagezustand über die Mitglieder und den Schreiber des Bezirksrathes Hinweil verhängt wurde,  der dießseitigen Stelle mittheilte, bevor derselbe in Rechtskraft erwachsen war, ohne von diesem letztern Umstande dem Regierungsrathe Kenntniß gegeben zu haben,
beschlossen:
I. Sei das Criminalgericht zu ersuchen, in Zukunft bei Mittheilung ähnlicher Schlußnahmen dem Regierungsrathe gleichzeitig zu berichten, ob gegen dieselbe ein Rekurs an das Obergericht zulässig sei, und wann die Frist binnen welcher dieses Rechtsmittel erfgriffen werden könne zu Ende laufe;
II. Mittheilung an das Criminalgericht.
