Staatsbeitrag an Seminaristen-Turnverein Küsnacht.
Der Seminaristenturnverein in Küsnacht gelangt mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrags an den Regierungsrath.
Der Erziehungsrath beantragt, die dießfälligen Bestrebungen der zukünftigen Volksschullehrer in bisheriger Weise mit einem Beitrag von 100 Fr. zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminaristenturnverein erhält für das Schuljahr 1879/80 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus XIII [Unvorhergesehenes].
