[Jacob] Wyß v. Bertschikon. Wahl z. Staatskanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Vorschlages der Staatskanzlei, an die erledigte Stelle des fünften Kanzlisten der Staatskanzlei,
gewählt:
Herrn Jacob Wyß von Bertschikon.
Hievon wird dem Gewählten und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht mit dem Beifügen, daß die Anstellung des Hrn. Wyß vom 1. Jenner l. Js. an zu rechnen sei, da derselbe bereits seit einigen Wochen auf der Staatskanzlei gearbeitet habe.
