Bericht des Statthalteramtes Meilen betreffend die Rückberufung der militairpflichtigen Badischen Unterthanen Jos. Hirt und Hieronimus Lösch aus Haueneberstein.
Da das Statthalteramt Meilen berichtet, daß die beyden Großherzoglich-Badischen Unterthanen Jos. Hirt und Hieronimus Lösch aus Haueneberstein, welche sich in Stäfa aufgehalten und zufolge Ansuchen des Großherzoglichen Bezirksamtes Baden aufgefordert werden sollten, sich bey demselben Behufs Erfüllung ihrer Militairpflichten zu stellen unterm 17ten dieses Monats ihre Wanderbücher nach der Heimath visiren lassen und verreist seyen, so wird die Staatskanzley beauftragt, solches dem bemelten Bezirksamte anzuzeigen.
