Bundesrath. Kreisschreiben betr. Zählung d. in d. Schweiz befindlichen Italiener.
Mit Kreisschreiben vom 18. Dezbr. theilt der Bundesrath mit: Die italienische Regierung habe unterm 23. Nov. d. Js. das Ansuchen gestellt, zur Ergänzung der vom 31. Dezbr. auf 1. Jenner 1872 stattfindenden italienischen Volkszählung gleichzeitig eine Zählung der in der Schweiz befindlichen italienischen Staatsangehörigen anordnen zu wollen & bemerkt dabei, das gleiche Ansinnen sei auf Anfang des Jahres 1870 von der öester. Regierung und auf Anfang April 1871 von der englischen Regierung gemacht, aber in dieser Form aus dem Grunde abgelehnt worden, weil eine gleiche Gefälligkeit auch von den übrigen Staaten, von welchen Angehörige in der Schweiz wohnen, gefordert werden könnte, wir aber nicht in der Lage seien, für das Bedürfniß jedes europäischen Staates besondere Volkszählungen anzuordnen; die Regierungen der beiden Staaten haben sich dann übrigens mit dem Anerbieten des Bundesrathes beruhigt, die gewünschte Erhebung aus dem Material der eid. Volkszählung vom 1. Dez. 1870 zu schöpfen. Der Bundesrath habe daher geglaubt, sich der Hoffnung hingeben zu können, daß auch die italienische Regierung sich mit dieser Art der Ausmittlung ihrer in der Schweiz wohnenden Un-  terthanen, welche die meiste Gewähr der Zuverlässigkeit darbiete, zufrieden gebe. Mit Zuschrift vom 10. dieß habe dann aber die italienische Gesandtschaft den Bundesrath benachrichtigt, daß die italienische Regierung auf eine neue Erhebung der Italiener, welche die Nacht des 31. Dez. 1871 in der Schweiz zubringen, bestehen müsse, dagegen sich damit begnüge, daß die italienischen Staatsangehörigen nur öffentlich aufgefordert werden, sich in jeder Gemeinde in beim Gemeindspräsidenten bereit gehaltenen Listen sich einzutragen [sic!]. Da sich der Bundesrath diesem Wunsche der Regierung eines Nachbarstaates nicht entziehen könne, so ersuche er mit möglichster Beschleunigung in den Amtsblättern bekannt zu machen, daß die italienischen Staatsangehörigen sich in den bei jedem Gemeindepräsidenten bereit gehaltenen Listen am 1. Jenner 1872 unter die vorgeschriebenen Rubriken eintragen sollen. Für diese Rubriken werde eine den politischen Gemeinden entsprechende Anzahl von Formularen zugestellt.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es erscheine als selbstverständlich, daß der Zweck auf dem vom Bundesrathe vorgezeichneten Wege nicht von Ferne erreicht werden könne; es sei indessen, da der Bundesrath das Ansuchen gestellt, statt das Ansinnen wie in den angeführten Fällen zurückzuweisen, demselben, wenn dabei der Zweck auch in keiner Weise erreicht werde, zu entsprechen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Aufforderung des Bundesrathes in der von ihm angegebenen Weise zu publiziren & die vom Bundesrath übersandten Formulare an die Gemeindräthe behufs Ausfüllung derselben durch die Gemeindrathskanzleien zu versenden.
