Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung des Stempelaufsehers H. Bühler durch die franz: Regierung.
Mit Eingabe vom 6ten hjs. berichtet das Criminalgericht, nach verschiedenen in der Untersuchung gegen den gewesenen Stempelaufseher Heinrich Bühler aus Hombrechtikon, betreffend Unterschlagung von Staatsgeldern, im Betrage von ca. 5000. Frkn. resp. betrüglichen Banquerott erhobenen Anzeigen, sei mit hoher Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß der gedachte Bühler, welcher sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen hatte, in der Gegend von St. Louis, franz. Departement des Oberrheins, wo er von verschiedenen Personen und zu verschiedenen Zeiten, seit dem Dezember v. J. bis  zum März d. J. gesehen worden, sich herumtreibe, und da es für die Procedur sehr wichtig sei, daß derselbe zur Stelle gebracht werde, so sehe es sich zu dem Ansuchen veranlaßt, daß, gestützt auf Art. V. des Staatsvertrages mit der Krone Frankreich vom 18ten Juli 1828. wonach die beiden dem Inquisiten angeschuldigten Verbrechen die Auslieferung begründen, diese, mit Bezug auf die Person des Bühler bei der K. französischen Regierung bewirkt werden möchte, zu welchem Ende hin ein in gewohnter Form ausgefertigter Verhaftbefehl beigelegt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem angedeuteten Sinne an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris geschrieben werden.
