Landankauf in Unterstraß, Spannweid.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Heinrich Tanner, Ziegler in Seebach, hat jüngst das direkt vor der Spannweid in Unterstraß zwischen der alten und neuen Beckenhofstraße liegende Grundstück zu dem Zwecke angekauft, um darin ein Gebäude aufzuführen. Die bezüglichen Baupläne sind bereits ausgefertigt. Die Spitalverwaltung fürchtet mit Recht, daß das allzu nahe Heranrücken  von Privatbauten [hier muthmaßlich einer Wirthschaft] vor die Spannweid und das Röslibad nicht im Interesse einer kantonalen Pflegeanstalt liegen könne, ganz abgesehen davon, daß durch die projektirte Baute die Spannweid auf ihrer südlichen Seite maskirt und in der Aussicht beschränkt würde.
Die Sanitätsdirektion, von der geleichen Ansicht ausgehen, suchte deshalb den Bau zu verhindern, indem sie gemäß regierungsräthlicher Ermächtigung, mit Herrn Tanner in Kaufsunterhandlungen trat, wobei es ihr gelungen ist, dieses Grundstück, ca 3500 [Quadratfuß] groß, zu 1 Frk. per Quadratfuß anzukaufen. Der bezügliche Kaufsvertrag wir vorgelegt und zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und das Sanitäts- und Gefängnißwesens.
