Der Stadtrath Zürich bescheint den Empfang des Beschlußes wegen nöthiger Policeyanstalten zu Sicherstellung der hiesigen Ruhe und Ordnung.
Mit Schreiben ohne Datum antwortet der L. Stadtrath Zürich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 28sten passati, betreffend die Ergreifung geeigneter Maßnahmen für Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit, mit der Zusicherung, daß er demselben ein Genügen leisten werde.
Dieses Schreiben wird zufolg Mehrheitsbeschluß lediglich ad acta gelegt. Eine Minderheit wollte rücksichtlich einiger darin enthaltener befremdlich gefundener Äußerungen eine Rückäußerung erlaßen.
