Bericht des Herrn Staatsarchivars Meyer von Knonau über die Grenzen bey Rafz gegen das Großherzogthum Baden.
In Folge eines durch Präsidialverfügung erhaltenen Auf-  trages, erstattet der Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau mit Schreiben vom 25. d. M. Bericht über dasjenige, was sich im Archive wegen der Cantonsgrenze zwischen der Gemeinde Rafz und der Großherzoglich-Badischen Gemeinde Lottstetten vorfinde, damit die nach einem Berichte des Statthalteramtes Bülach schon früher zwischen beydseitigen Beamtungen verabredete, aber wieder verschobene Bereinigung Statt finden könne.
Da nun dieser Bericht nebst Beylagen die möglichste Auskunft gibt, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Statthalter Kern ist derselbe abschriftlich nebst einem Auszuge aus der Marchenbeschreibung zwischen der Grafschaft Kleggauw und der Herrschaft Eglisau de Ao. 1651. und einem zweyten über Vermeßung der Grenzsteine der Landvogtey Eglisau de Ao. 1772. zuzustellen, mit dem Auftrage und der Vollmacht, in Verbindung mit der betreffenden Großherzoglichen Beamtung diese Bereinigung vorzunehmen, und auch für Anschaffung der nöthigen Steine zu sorgen.
2. Wird dem Herrn Staatsarchivar Meyer seine sorgfältige Berichtserstattung unter Rückbegleit der Marchenbeschreibung beßtens verdankt.
