August Konrad v. Reutlingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. Januar übermittelt das Statthal-  teramt Winterthur in empfehlendem Sinne das Gesuch des Hrn. Gotthilf August Konrad, Metzger von Reutlingen - Württemberg, geb. 1850, wohnhaft in Außersihl, welcher am 17. Dezbr. 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. November 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
