Anglo Swiss Biscuit Cie in Winterthur. Plangenehmigung etc.
Mit Zuschrift vom 1. November machte die Anglo-Swiss-Biscuit Co in Winterthur (Gerant H[err] Ed. Gubler) die Anzeige, daß sie eine Biscuit-  fabrik erstellt habe und ersuchte um die Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation, indem sie gleichzeitig den Bauplan einsandte.
In seinem Gutachten vom 22. Novbr. berichtete Fabrikinspektor Schuler, daß der Plan an erheblichen Mängeln leide, worauf die Petentin angehalten wurde, sich über diese Mängel auszusprechen.
Im Auftrage der Firma erstattete Ingenieur Ehrensperger in Winterthur unterm 4. Dezbr. ausführlichen Bericht, welcher dem eidgen. Fabrikinspektorate zur Kenntnißnahme übermittelt, & von demselben ohne Anlaß zu weitern Aussetzungen zurückgesandt wurde.
Laut der Mittheilung des Geranten ist für das Etablissement kein Neubau erstellt, sondern dasselbe in der ehemaligen Strumpfwaarenfabrik von W. Achtnig eingerichtet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung eines ihrer Pläne, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur. 
