Wahl des Herrn Johannes Schmid von Eglisau zum Oberstlieutenant und Bataillons-Commandanten.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten dieses Monaths hinterbrachten Berichtes, daß Herr Oberstlieutenant Staub auf sein Gesuch von der Stelle eines Bataillons-Commandanten entlassen und zu dem uneingetheilten Stabspersonale versetzt worden, hat der Regierungsrath aus dem damit  begleiteten Vorschlage zu einem Oberstlieutenant und Bataillons-Commandanten der Infanterie gewählt, den Herrn Johannes Schmid von Eglisau, bisherigen Major des Bataillon No. 4.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandanten Ziegler, und dem Herrn Quartierscommandanten Hartmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Oberstlieutenant Schmid aber ein Brevet zugestellt.
