Vergebung der Parquetböden im Kantonsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für gänzliche Durchführung der Parquetböden für die Krankensääle & Krankenzimmer des Kantonsspitals & des Absonderungshauses mit Ausnahme einiger kleiner Wärterzimmer ist im Büdget pro 1884 eine Ausgabe von 9000 Fr. vorgesehen. Es fehlen nämlich noch eichene Parquetböden in 5 Krankensäälen & 7 Krankenzimmern des Kantonsspitals mit ca 625 m2 Fläche & für 8 Krankensääle des Absonderungshauses mit ca 425 m2 Fläche.
Die Direktion des Sanitätswesens wünscht beförderliche Anhandnahme der Arbeit und ist  deshalb die Lieferung der Böden zur Konkurrenz ausgeschrieben worden. Auf die bedeutende Arbeit von ca 1050m2 Parquetböden sind 15 Offerten eingegangen. Die Preise bewegen sich nach mitfolgender Zusammenstellung zwischen 8–10 Frk. per Quadratmeter, dabei inbegriffen bei einigen Bewerbern das Umlegen der Blindböden, wo es nöthig wird, während andere hiefür noch 20–75 Rp. per Quadratmeter besondere Entschädigung verlangen.
Es wird nun vorgeschlagen, die Arbeit an zwei Uebernehmer zu vergeben & zwar:
1. Die Parquetarbeiten im Kantonsspitalgebäude an Hrn. Jak. Hug, in Enge, Vertreter der Firma Bucher & Durrer in Kägiswyl, welche schon viel & zu voller Zufriedenheit für den Staat gearbeitet haben, à 8 Fr. per m2.
2. Die Parquetarbeiten im Absonderungshaus an Jean Blanc, Parquetier, in Riesbach, einen sehr tüchtigen & zuverläßigen Lieferanten zum nämlichen Preis von 8 Fr. pr. m2, welcher zwar Fr. 8 35 gefordert hatte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der ausgeschriebenen Parquet-  arbeiten im Kantonsspital & Absonderungshaus wird zum Preise von 8 Fr. pr. Quadratmeter, inbegriffen das Umlegen von Blindböden an Folgende vergeben:
a. Herrn Jakob Hug, in Enge, Vertreter der Parquetfabrik von Bucher & Durrer, in Kägiswyl, die Arbeiten im Spitalhauptgebäude.
b. Herr Jean Blanc, Parquetier, in Riesbach, die Arbeiten im Absonderungshaus.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
