Stadel, Staatsbeitrag an Oberdorfstraße II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Stadel,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Oberdorfstraße II. Klasse, in Stadel,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. April 1882 sind die Pläne für Korrektion dieser Straße II. Kl. durch das Oberdorf Stadel genehmigt worden.
B. Der Gemeindrath Stadel legt nun mit Einga-  be vom 25. April die Rechnung vor für die zur Straße II. Klasse Stadel–Bachs gehörende Straße II. Klasse durch das Oberdorf Stadel, & stellt das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an die erlaufenen Kosten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese 265m lange Straßenstrecke und die 62,6m lange Abzweigung sind nun, den gestellten Anforderungen entsprechend, fertig erstellt, und zwar hat, um einem Anstößer die Einfahrt zu verbessern, eine kleine Abweichung vom Plan stattfinden müssen [blau im Plane eingezeichnet].
Der Voranschlag weist eine Bausumme von Fr. 4418 60 auf, & die neu gestellte Baurechnung zeigt: Fr. 4358 44 Kosten, es ist also der Voranschlag nicht erreicht worden, was hauptsächlich von dem Umstand herrührt, daß an Stellen, wo die alte Straße nur unbedeutend aufgefüllt werden mußte, kein Steinbett gelegt wurde, – während[d]em im Voranschlag durchgehends ein Steinbett gerechnet war.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & vollständig mit Belegen versehen; es sind aber in diese[l]be zwei Posten aufgenommen worden, welche bei Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden können, nämlich Fr. 15 für Auf-  sicht & Fr. 120 für Verwaltung, Summa 135 Fr.
Die bei Ertheilung eines Staatsbeitrages zu berücksichtigende Summe beträgt daher Fr. 4358 44 – Fr. 135 = Fr. 4223 44.
Gemäß der Quote von 247 per mille resultirt für die Straße II. Klasse durch das Dorf Stadel an die Kosten von Fr. 4223 44 ein Staatsbeitrag von Fr. 1043 20, welche Summe auf Fr. 1100 anzusetzen beantragt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stadel wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse durch das Oberdorf Stadel ein Staatsbeitrag von 1100 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel unter Rückstellung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung der übrigen Akten und der Pläne.
