Berlin-Cölner-Feuerversich. Gesellschaft. Bewillig. z. Geschäftsbetrieb u. Anerkennung ihres Hauptagenten.
In Sachen
der Berlin-Kölnischen Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin,
betreffend Gesuch um Ertheilung der Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich und Anerkennung des von ihr zum Hauptagenten für den Kanton Zürich bestellten Herrn Rechtsagent Ganz in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Am 1. Novbr. d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, es könne dem Gesuche einstweilen nicht entsprochen werden.
B. Mit Schreiben vom 20. dies übermittelt Hr. Fürsprech Strohecker, Generalbevollmächtigter der Berlin-Kölnischen Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin für die Schweiz, ein von der Subdirektion in Köln gefertigtes Verzeichniß der bedeutenderen, von ihr seit dem Bestehen dieser Gesellschaft abgeschlossenen Geschäfte im Be-  laufe von 36,500 bis 574,810 Thaler [32 Abschlüsse für zusammen 5,034,194 Thaler] Nach dem Inhalte des Schreibens betrugen die Prämieneinnahmen seit Beginn des Geschäftes
im
August
und
Septber
25 536
Thlr.
“
Oktober
in
Köln
7 478
 “
in
Berlin
7 000
 “
“
November
“
Köln
16,000
 “
“
Berlin
8 000
 “
64,014
Thlr.
Zur Jahreseinnahme sind noch zu rechnen 
der von den Aktionären einbezahlte Agio für die Geschäftseinrichtung
40 000
“
Sa Thlr.
104,014
Für Brandschaden hat sie bis jetzt nur 1 mit 6 Thlr. 15 Sgr. zu vergüten.
In seinem Schreiben erneuert Hr. Fürsprech Strohecker das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
Nach dem Angeführten scheint der Geschäftsgang der Gesellschaft im Vorschreiten zu sein und dieselbe Vertrauen zu genießen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Der Berlin-Kölnischen-Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft zu Berlin wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen und mit dem Vorbehalt, daß dieselbe sich in Streitfällen dem Ausspruche des zürch. Gerichtsstandes unbedingt als für sie rechtsverbindlich unterwerfe und ihren Hauptagenten als Vertreter in allen Fällen und mit Vollmacht zur Unterschrift bestelle, ertheilt.
II. Herr Geschäftsagent Ganz in Zürich wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
III. Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt.
IV. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Strohecker zu Handen der Generaldirektion der be-  nannten Gesellschaft in Berlin, an Hrn. Geschäftsagent Ganz in Zürich & an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der Akten.
