Bundesrath. Beschl. betr. d. v. dems. Ns. d. Schweiz mit Frankreich u. Belgien abgeschloss. [Auslieferungsverträge].
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 5. Februar d. Js.[,] es seien die beiden von der Schweiz mit Frankreich & Belgien abgeschlossenen Auslieferungsverträge in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen, Exemplare desselben dem Obergerichte, der Staatsanwaltschaft & sämmtlichen Statthalterämtern zuzustellen & im Uebrigen die bundesräthlichen Kreisschreiben mit Rücksicht auf die in denselben enthaltenen Wegleitungen den Direktionen der Justiz & Polizei zur Antragstellung zu überweisen.
B. Die Justizdirektion berichtet, sie habe die beiden Kreisschreiben des Bundesrathes der Staatsanwaltschaft zur Kenntniß gebracht & finde sich, da das die Auslieferung betreffende Verfahren in den Verträgen selbst deutlich verzeichnet sei, zu keiner Antragstellung weiter veranlaßt;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei die Angelegenheit als erledigt zu erachten.  
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
