Abgew. Gesuch d. Hubgenossenschaft Schwamendingen um Ueberweisung der pendenten Streitigkeiten mit dem Fiskus an d. Bundesgericht.
Mittelst Zuschrift vom 7. d. Mts. stellt die Hubgenossenschaft in Schwamendingen das Gesuch, es sei für alle pendeten u. noch entstehenden Streitigkeiten mit dem Fiskus betreffend die dortige Stiftswaldung der Entscheid des Bundes-  gerichts überall da anzurufen, wo nicht durch Compromiß ein Schiedsgericht bestellt werde u. begründet dasselbe in einer weitläufigen Auseinandersetzung hauptsächlich damit, daß die obersten Principien aller Rechtspflege, nämlich völlige Unbefangenheit bei den hiesigen ordentlichen Gerichten mangle.
Dabei kommt in Betracht:
Der Vorschlag hinsichtlich des Bundesgerichtes ist einerseits nicht ausführbar, u. anderseits jedenfalls durchaus nicht im Interesse einer sachgemäßen Behandlung.
Unausführbar ist er nämlich für verschiedene obschwebenden Streitpunkte deswegen, weil nun sehr schwer oder gar nicht der Beweis geleistet werde könnte, daß nun gerade der fragliche Streitpunkt sich auf eine Summe von mindestens fcs. 3000. beziehe.
Ein Theil der fraglichen Pendenzen müßte also jedenfalls bei den hiesigen Gerichten verbleiben u. diese Trennung könnte der richtigen Erkenntniß des Ganzen (da in der That alle zusammen Einen Knäuel bilden) nur sehr nachtheilig seien.
Ueberhaupt ist nicht außer Acht zu lassen, daß dem Bundesgericht sehr viele der obschwebenden rechtlichen u. faktischen Verhältnisse, welche den  hiesigen Gerichten längst geläufig sind, total unbekannt wären. Sie müßten ihm also erst vom Ursprung an demonstrirt werden, was nothwendig weitere Verzögerungen nach sich zöge, als sonst schon im Geschäftsgang des Bundesgerichtes bedingt sind.
Der Vorwurf endlich, den die Petentin unsern verfassungsgemäß bestellten Gerichtsbehörden macht, als mangle ihnen die völlige Unbefangenheit, verdient keine Widerlegung.
Gestützt hierauf hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das gesellte Begehren als den abschwebenden Verhältnissen durchaus nicht angemessen, abzuweisen.
II. Mittheilung an die Hubengenossenschaft u. an die Finanzdirektion.
