Antrag des Vorortes zu einem abgeänderten Reglement für den Administrator des eidgenößischen Kriegsfonds.
Da der eidgenößische Vorort Bern durch Schreiben vom 31. December v. J.  den beyden Mitvororten einen Antrag des Verwaltungsrathes der eidgenößischen Kriegsgelder zur Annahme empfohlen, welcher dahin geht, daß mittelst Abänderung des Art. 17. des am 7. Wintermonath 1836. durch die Bevollmächtigten der drey vorörtlichen Stände für den Administrator gegebenen Reglements, dieser Beamte, wenn er an einen der drey Vororte seinen Wohnsitz hat, künftig keine Handcaßa mehr führen solle, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Finanzrathes vom 4. d. M. beschloßen, dem Vororte Bern zu antworten: Man finde diesen Antrag an und für sich ganz zweckmäßig, indem allerdings zwey Caßen am Vororte überflüßig seyn mögen, hingegen kaum eine solche Abänderung in Wiederspruch mit dem Art: 37.  der Tagsatzungsverordnung vom 13. August 1833., welcher dem Administrator eine Handcaßa anweise, und könnte also nach hierseitiger Ansicht der Antrag des Verwaltungsrathes erst dannzumal zuläßig seyn, wenn eine entsprechende Abänderung des bemeldten Art: 37. durch die Tagsatzung selbst vorangegangen seyn werde. 
Hiervon wird der Regierung des Standes Luzern, welche ihre Ansichten über diesen Gegenstand in gleichem Sinne hieher mitgetheilt, Kenntniß gegeben.  
