Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. das d. Nordostbahn zustehende Prioritätsrecht auf d. Fortsetzung nach Rorschach.
Die Regierung von Thurgau richtet unterm 22. Oktober eine Zuschrift an den Regierungsrath wesentlich folgenden Inhalts:
Nach Ertheilung der Conzession für eine Zürich–Bodensee-Bahn [28. Christmonat 1852] an die schweiz. Nordostbahngesellschaft, sei die Erstellung einer Eisenbahn von Rorschach über St. Gallen und Wyl nach Winterthur in Frage gekommen. Als die dießfällige Conzession ertheilt werden mußte, sei gleichzeitig [8. März 1853] eine Uebereinkunft abgeschlossen worden, wonach die St. Galler Behörden sich verpflichtet, der die Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn erstellenden Gesellschaft auf ihr erstes Verlangen die für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Anschluß an die dort weiter fahrende Bahn erforderliche Conzession unter den gleichen Bedingungen zu ertheilen, die in der Conzession vom 2. Dezember 1852 enthalten sind. Aehnliche Verpflichtungen sei St. Gallen Zürich gegenüber a-eingegangen-a, welches wie das gesammte Gebiet der Nordostbahn, gleiches Interesse daran habe.
In neuster Zeit habe nun das Projekt einer Bodenseegürtelbahn es wünschbar gemacht, daß der Schienenanschluß in Rorschach gesichert werde. Zu Anfang dieses Jahres habe die Direktion der Nordostbahn die dortseitige Regierung wissen lassen, daß sie in den Fall kommen werde, eine Conzession für die Fortsetzung einer Linie von Rorschach nach Amrisweil zu begehren. Gleich-  zeitig habe sich auch ein Comité [Seethalcomité] zu dem Zwecke gebildet eine Bahnlinie über Romanshorn nach Constanz zu erzielen & bald nachher a-auch-a ein anderes Comité für eine Abzweigung über Amrisweil nach Rorschach. Die Regierung von Thurgau beabsichtige nun in diesem letztern Sinne dem Großen Rathe Anträge zu unterbreiten und halte dafür, daß dieß auch den Interessen unsers Kantons entspreche.
Nun habe aber St. Gallen schon am 16. Juni, ohne vorherige bestimmte Vereinbarung, jenem Seethalcomite die Conzession auf St. Gallergebiet ertheilt, in derselben den Anschluß der Amrisweilerlinie constituirt & nunmehr die Direktion der Nordostbahn peremtorisch aufgefordert sich über die Geltendmachung ihrer Priorität auszusprechen.
Die thurgauische Regierung erachte dieß einseitige Vorgehen als unzuläßig & habe deshalb entschieden Einsprache bei der Regierung von St. Gallen wiederholt erhoben. Es sei um so mehr Veranlaßung dazu gewesen, als aus einer [in Abschrift beigelegten] Zuschrift des Präsidenten des Amrisweiler-Comite [Herrn Nationalrath Häberlin] zu entnehmen war, daß die Direktion der Nordostbahn sich lediglich den Schienenanschluß in Rorschach wahre, die Tracefrage aber den Kantonen Zürich & Thurgau resp. den Conzessionsbewerbern anheim gebe. Denn wenn das Schicksal dieser Frage dem einsei-  tigen Vorgehen St. Gallens überlassen werde und so die Aktion der thurgauischen & zürcherischen Behörden für die öffentlichen Interessen gefährdet oder erschwert werden könnte, so sei darauf Bedacht zu nehmen, daß in der Frage der Abzweigung der Nordostbahn nach Rorschach keinerlei Präjudiz geschaffen werde.
Die thurgauische Regierung erachte auch die St. Gallische Fristansetzung gegenüber der Direktion der Nordostbahn für unzuläßig & finde, daß es für die gemeinsamen Interessen von höchstem Werthe sei, die Verpflichtung des Kantons St. Gallen, den Schienenanschluß in Rorschach nach den vertragsmäßig vereinbarten Bedingungen zu gestatten, für beide Fälle, Abzweigung über Romanshorn oder Amrisweil, aufrecht zu erhalten und sie stelle daher das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte St. Gallen gegenüber im gleichen Sinne vorgehen.
Inzwischen hat die Direktion der Nordostbahn in Antwort auf das ihr zugestellte Schreiben der Regierung von St. Gallen, wodurch ihr eine mit Ende Oktober abgelaufene Frist zur Abgabe einer Erklärung: „ob sie von ihrem Rechte, eine Conzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Romanshorn nach Rorschach zu verlangen“ Gebrauch zu machen gedenke, anberaumt worden ist, unterm 27. Oktober dem Regierungsrath  zu Handen der Regierung des Kantons St. Gallen erklärt: „daß die Nordostbahngesellschaft von dem Rechte Gebrauch mache, welches ihr gemäß dem einschlägigen Vertrage zwischen St. Gallen und Zürich vom 17./18. Dezember 1852 wie zwischen St. Gallen und Thurgau vom 7. Juni/30. Sept. 1853 in Betreff der Fortsetzung der Nordostbahn nach Rorschach zum Schienenanschluß u. s. w zusteht.“
Diese Erklärung wurde der Regierung von St. Gallen sofort übermacht. Dabei hat der Regierungsrath bemerkt, daß er sich die mit Bezug auf seine eigene Stellung zu fraglicher Angelegenheit allfällig nöthig scheinende Eröffnungen vorbehalten müsse.
Hierauf hat die Regierung von St. Gallen an den Regierungsrath unterm 2. November eine Zuschrift gerichtet, in welcher, darauf gestützt, daß die Nordostbahngesellschaft es unterlassen habe auf die klare Frage eine klare Antwort zu geben, das Gesuch gestellt wird, die Nordostbahngesellschaft nochmals aufzufordern, die bestimmte Erklärung abzugeben, ob sie von dem ihr durch benannte Verträge zustehenden Prioritätsrechte auf Erbauung einer Eisenbahn von Romanshorn nach Rorschach Gebrauch zu machen gedenke und bejahenden Falls ein Conzessionsbegehren für diejenige Strecke dieser Linie ein-  zureichen, welche auf St. Gallischem Gebiete liegt. Zur Abgabe dieser Erklärung werde ihr hiefür eine zweite und letzte Frist bis zum 16. November eingeräumt. Würde innerhalb dieser Frist keine oder eine ungenügende Antwort ertheilt und kein Conzessionsgesuch gestellt, so würde angenommen, daß die Nordostbahngesellschaft auf ihr Prioritätsrecht Verzicht leiste. Hievon ist der Direktion der Nordostbahn Kenntniß gegeben worden.
Die Eisenbahnkommission berichtet:
Aus der eingeholten Abschrift der dießfälligen Schreiben der Regierung von Thurgau an diejenige von St. Gallen ergebe sich, daß die erstere den Behörden des Kantons St. Gallen das Recht, in Sachen einseitig und ohne Vereinbarung mit Thurgau vorzugehen und namentlich das Recht des Anschlusses der Amrisweiler-Linie und der Fristansetzung an die Nordostbahngesellschaft bestreite. Die Regierung von Thurgau beruft sich dabei auf die bereits erwähnte Uebereinkunft vom 4. März/30. Sept. 1853.
Wie mit Thurgau, so habe St. Gallen im Dezember 1852 eine Uebereinkunft wesentlich gleichen Inhalts mit Zürich abgeschlossen. Der Art. 2 dieser Uebereinkunft sagt nämlich: Der Kanton St. Gallen wird der die Eisenbahn von Zürich nach Ro-  manshorn erstellenden Gesellschaft, sobald dieselbe es verlangt, die für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Schienenanschluß an die von dort weiter führenden Bahnen erforderliche Conzession ertheilen und zwar unter denselben Bedingungen, welche für die Bahnstrecke von Winterthur nach Elgg vereinbart worden sind.
Nun enthalte aber die vom Großen Rathe in St. Gallen unterm 16. Juni d. Js. ertheilte Conzession für eine Eisenbahn Rorschach–Romanshorn–Constanz folgende Bestimmungen:
Art. 26. „Der Kanton St. Gallen verpflichtet sich während der nächsten 30 Jahre, vom Tage gegenwärtiger Konzessionsertheilung angerechnet, eine Eisenbahn von Rorschach in der Richtung nach Romanshorn oder in derjenigen nach Amrisweil weder selbst zu bauen, noch eine Konzession für die Errichtung der einen oder andern der bezeichneten Bahnen zu ertheilen.“
Art.  27. „Der Gesellschaft der schweiz. Nordostbahn bleibt für die Strecke Romanshorn–Rorschach das Prioritätsrecht vorbehalten.“
Es ergebe sich daraus, daß die St. Gallische Behörde ein Prioritätsrecht der Nordostbahn ausschließlich nur für die Linie Romanshorn–Rorschach zuerkenne.
Die Eisenbahn-Commission sei nun nicht im Falle, vom rechtlichen Standpunkt aus, eine bestimmte Ansicht darüber auszusprechen, ob, diese Auffassung der St. Gallischen  Behörden in Uebereinstimmung mit dem Vertrage stehe, der allerdings nur von einer Fortsetzung der Nordostbahn von Romanshorn nach Rorschach spreche; sie wage dieß um so weniger, als auch in den Correspondenzen zwischen den Regierungen von St. Gallen & Zürich beziehungsweise der Direktion der Nordostbahn bei Gelegenheit der Verhandlungen über die Anlage des Bahnhofs in Rorschach immer nur von der Linie Romanshorn–Rorschach die Rede sei.
Dagegen halte sie dafür, daß der Ausschluß der Linie Amrisweil–Rorschach mit Rücksicht auf die Verkehrsinteressen zu bedauern sei, da diese Linie für alle mit der Nordostbahn von Zürich oder Weiterher kommenden Reisenden, welche nach Rorschach gelangen wollen, um ungefähr eine Stunde kürzer, also mit Zeit- & Geldersparniß verbunden sei, so daß auch die Bewohner des Kantons Zürich ein Interesse daran haben, daß die Nordostbahn über Amrisweil nach Rorschach gebaut werden könne.
Da nun die Regierung von Thurgau vorzüglichen Werth darauf zu legen scheine, daß diese letztere Richtung, als die insbesondere für diesen Kanton zweckmäßigere, wenigstens nicht unmöglich gemacht werde und deßwegen wünsche, daß sie in ihren dießfälligen Bemühungen durch die hierseitige Regierung unterstützt werde & da von Seite St. Gallens allerdings gegenüber von Vertragsbestimmungen wie gegenüber  den Mitcontrahenten als solche mit nicht zu rechtfertigender Einseitigkeit und Rücksichtslosigkeit vorgeschritten worden sei, so erscheine es der Eisenbahn-Commission vollkommen gerechtfertigt, wenn dem Gesuche der Regierung von Thurgau in angemessener Weise entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahn-Commission,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung von St. Gallen diejenige Zuschrift zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Der Regierung von Thurgau ist von diesem Schreiben an St. Gallen Kenntniß zu geben.
