Bewilligung e. Staatsbeitrages an das dießjährige Kantonalturnfest.
Die Festkommission der Turnvereine der Studenten und Polytechniker, sowie der alten Sektion stellt unterm 16. d. Mts. das Gesuch um einen Beitrag an das Kantonalturnfest für das Jahr 1863.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Den genannten Turnvereinen wird für das dieß-  jährige Turnfest ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
2. Mittheilung an die Festkommission & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
