Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Januar 1874.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 31. Dezbr. vor. Js. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte, herrschte an benanntem Tage die Maul- und Klauenseuche bei 15 Viehständen in 12 Gemeinden.
Seither ist die Sache, wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 4 Ställen wieder erloschen, dagegen in 12 andern frisch aufgetreten, so daß gegenwärtig wieder 23 Ställe mit ca 40 Viehstücken infizirt sind.
Die Infektionsursache konnte in den meisten Fällen nicht definitiv konstatirt werden. Andere Thierkrankheiten sind keine zu melden 
Wie aus den bezüglichen Berichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte hervorgeht sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Wegen Uebertretung der §§ 1 und 4 der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Oktbr. wurde Viehhändler Boller in Egg vom Statthalteramte Pfäffikon mit einer Polizeibuße von Fr. 30 belegt und sind die Gebrüder Bertschinger in Zumikon wegen Uebertretung von § 18 der cit. Verordnung dem Statthalteramte Meilen zur Be-  strafung überwiesen worden.
Noch findet sich die Direktion veranlaßt, folgenden Spezialfall mitzutheilen:
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 8. dieß einen Bericht des Bezirksthierarzt Meier vom 30. Dezbr. vor. Js. laut welchem am 29. Dezbr. auf dem Bahnhofe Zürich eine Schweinherde von 15 Stück angekommen sei, unter welchen die Maul- und Klauenseuche geherrscht habe. Die Schweine kamen von Genf, wurden eingeführt von einem Hrn. Tagnoli & waren begleitet von einem regelmäßigen Passirschein dat. vom 28. Dezbr. & ausgestellt von Hrn. Viehinspektor Mani daselbst. Die Herde wurde abgesperrt und am 30. Dezbr. vom Bezirksthierarzt persönlich untersucht. Derselbe konstatirt, daß die Seuche unter diesen Thieren so ziemlich im Höhenstadium sich befinde & ist der Ansicht, daß die Thiere in Genf, entweder gar nicht oder dann jedenfalls nur sehr flüchtig untersucht worden seien, denn bei einer genauen Untersuchung, wie das Gesetz sie vorschreibt, hätte Hr. Mani in Genf am 28. die Krankheitssymptome entschieden wahrnehmen müssen, da dieselben schon am 29. resp. 30. im Höhenstadium sich befanden und dann hätte auch die Ausstellung eines Passirscheines nicht stattfinden können. 
Die Direktion hält sich umso mehr verpflichtet, diese thatsächlichen Verhältnisse einzuberichten, da die Mehrzahl der in unserm Kanton aufgetretenen Seuchenfälle ihre Einschlagung entschieden einer mangelhaften Controle an der Westgrenze der Schweiz verdankt.
Jedenfalls ist Grund vorhanden, [bei Ihrer h. Behörde] gegen eine solche Handhabung der Seuchenpolizei an der Grenze Beschwerde zu erheben und Sie um dießfällige Untersuchung anzugehen und deren Resultat anher zu berichten. Auf Verlangen stehen die Akten zu Diensten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
