Gemdrth Niederglatt; Gesuch um Korrektionsarbeiten an der Glatt.
Der Gemeindrath Niederglatt-Nöschikon stellte unterm 12. Dezbr. v. Js. das Gesuch, es möchte im laufenden Jahre bei den Glattkorrektionsarbeiten die Strecke von der Banngrenze Niederglatt an abwärts bis zur Eisenbahnbrücke in einer Länge von ca 300 bis 400m ebenfalls in Angriff genommen werden, weil sonst ca 5 Hektaren Acker- & Wiesland den in Folge der zu engen Durchflußöffnung der Eisenbahnbrücke immer wiederkehrenden Ueberfluthungen ausgesetzt blieben, was seit ca 4 Monaten fast wöchentlich vorkomme.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorstehende Gesuch blieb einstweilen unberücksichtigt, weil es sich vorerst darum handelte, die für Niederglatt viel wichtigere Korrektion der Glatt von der dortigen Brücke ab-  wärts zur Ausführung zu bringen, sowie die Strecke von Oberglatt bis unterhalb Hofstetten, durch welche das große Gebiet zwischen Oberglatt-Rümlang & Kloten der Versumpfung entzogen werden kann. Daß die verlangte Fortsetzung von der Grenze bei Hofstetten bis zur Bahnbrücke nur von lokaler Bedeutung ist, geht schon aus der geringen Zahl von interessirten Grundeigenthümern hervor. Uebrigens ist nicht jener Brücke die Stauung des Wassers zuzuschreiben, sondern dem Wasserwerk unterhalb, dessen Schwellfallen am Auffangswuhr ohnehin bei Hochwasser in der Regel unvollständig oder gar nicht gezogen werden. Durch die bewirkte Senkung des Wasserspiegels bei Niederglatt wird auch der Zustand aufwärts sich verbessern, besonders wenn die Interessirten & namentlich der Gemeindrath dem Mühlewuhr mehr Aufmerksamkeit schenken.
Bevor weitere Strecken der Glattkorrektion von allgemeiner Bedeutung an Hand genommen sind, dürfte einstweilen auf das Gesuch nicht weiter eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt  wird einstweilen noch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
