Stadtrath [Winterthur], Vertreter dess. bei der notarialischen Fertigung.
Die Mittheilung des Stadtrathes Winterthur, daß er als Vertreter der Stadtgemeinde Winterthur bei der notarialischen Fertigung des Vertrages über den Einwohnerspital Winterthur den Hrn. Stadtrath Kuns bevollmächtigt und mit der Bereinigung der finanziellen Fragen den Hrn. Gemeindegutsverwalter Hasler betraut haben, wird geantwortet wie folgt. [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Dem Stadtrath Winterthur per Kanzlei-  missiv mitzutheilen:
„Der Regierungsrath hat heute von Ihrer Erklärung vom 28. Dezbr. 1885 Vormerk genommen, nach welcher Sie als Vertreter Ihrer Behörde bezw. der Stadtgemeinde bei der notarialischen Fertigung des Vertrages betr. Uebergang des Einwohnerspitals Winterthur an den Staat den Hrn. Stadtrath Knus bevollmächtiget haben & daß ferner mit Bereinigung der finanziellen Fragen Ihr Hr. Gemeindgutsverwalter Dr Hasler betraut sei.
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß seitens des Staates Hr. Domänenkassier Müller bei der Fertigung mitwirken wird & der Einladung zu dieser Amtshandlung gewärtig steht.“
