Direktion des II. Schweizerischen Zollgebiets in Schaffhausen. Erwiederung deren erneuter Beschwerde betr. den Fischer Bonaventura Rappold in Rheinau.
Betreffend eine Beschwerde der Direktionen des II. Schweizerischen Zollgebietes in Sachen des Bonaventur [sic!] Rappold von Rheinau ergibt sich:
Mit Schreiben vom 5. Februar berichtet die Direktion des II. Schweizerischen Zollgebiets, daß Bonaventur Rappold, Fischer in Rheinau abermals im Monat Jenner dß. Js. dreimal Personen über den Rhein gesetzt habe, ohne daß dagegen von der Polizei eingeschritten worden wäre, daher neuerdings das Gesuch gestellt werde, daß Maßnahmen getroffen werden möchten, daß diesem Uebelstande Schranken gesetzt werden.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Laut einer Mittheilung des Statthalteramts Andelfingen habe dasselbe von den angezeigten erneuerten Verbotsübertretungen bisanhin keine Anzeige erhalten, es habe aber dasselbe nunmehr nicht ermangelt, deßhalb den Rappold neuerdings in Untersuchung zu ziehen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
1. Sei die Zuschrift in obigem Sinne zu beantworten, mit dem Zusatze, daß man es in diesem Falle nicht für gerechtfertigt halten würde, besondere Präventivmaßregeln (wie etwa die Anlegung des Verbots des Gebrauchs von Schiffen) zu ergreifen, und daß es, um weitern Uebertretungen zu steuern, genügen dürfte, wenn von den jeweiligen Uebertretungen, sei es, daß solche dem stationirten Polizeisoldaten oder den Zollbeamten zur Kenntniß gelangen, direkte dem Statthalteramte Andelfingen zur Bestrafung Mittheilung gemacht werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
