Abtretung v. Land für die Krankenpflegerinnenanstalt.
Namens des leitenden Vorstandes für Gründung einer Krankenpflegerinnenbildungsanstalt stellt Hr. Pfarrer Bion die Anfrage, ob & zu welchem Preise das von ihm auf einer beigelegten Pause bezeichnete Stück Land, bezeichnet mit A. B. C. D. E., das zusammenfällt mit den auf dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrath vorgelegten Situationsplan bezeichneten Stücke E. 20, 21 & 22, zum Zwecke der Erstellung einer solchen Anstalt in Verbindung mit dem schon seit längerer Zeit in Aussicht genommenen Hause der Frau Dr Fehr erhält-  lich wäre & bemerkt, es würde dadurch die auf der Wässerwiese des Kantonsspitals projektierte, damit zusammenhängende Quartieranlage am wenigstens gestört & könnte deßhalb am billigsten abgetreten werden; auf der andern Seite aber könnte der gegen das Plattentheater & den Friedhof von Fluntern hin gelegenen Theil zu Anlagen verwendet & für den spätern Bau eines kleinern Krankenasyls ein gut geeigneter & geschützter Platz erstellt werden.
Die Direktion des Sanitätswesens spricht sich dahin aus:
Der 3600 m2 haltende Platz E. 22 sei allerdings der am niedrigsten zu werthende Theil des in Betracht fallenden Complexes & es lasse sich wol rechtfertigen, denselben, insoweit keine andern Gründe dagegen sprechen, der Anstalt in seinem ganzen Umfang in Anerkennung ihrer humanen Bestrebungen zu ermäßigten Preisen abzutreten; dagegen sei es wol kaum unbedingt nothwendig, daß auch der Eckplatz No 20 mit 736 m2 unter die gleichen Betrachtungen gezogen werde; es dürfte vielmehr derselben unter gleichen Bedingungen an die Anstalt abgetreten werden, wie die übrigen in nächster Umgebung liegenden Plätze gewerthet werden. Um sicher zu sein, daß das Projekt für eine Quartieranlage nicht zum Voraus durch nachbarliche Verhältnisse, wie sie nicht gewünscht werden können & von Baulustigen erfahrungsgemäß stets gemieden werden, geschädigt werde, müsse der Gesellschaft zur Bedingung gemacht werden,  daß auf dem fraglichen abzutretenden Komplexe keine Anstalten für ansteckende oder sonst gescheute Krankheiten erstellt werden.
Die Direktion spricht sich im Weitern dahin aus, daß auch gar kein Bedürfniß ersichtlich sei, mit der in Aussicht genommenen Bildungsanstalt für Krankenpflegerinnen derartige Krankenasyle für die Ausbildung der aufzunehmenden Schülerinnen besonders in Verbindung zu bringen, da die vorhandenen staatlichen Anstalten hiefür vollständig genügen & zum größten Theil ganz in der Nähe liegen, um den zukünftigen Krankenpflegerinnen, soweit es erforderlich ist, die nöthige Einsicht in die besondere Behandlung ansteckender Krankheiten zu verschaffen, um so weniger, als eine Krankenpflegerin, werde sie nun zur Krankenpflege in Anstalten oder in Privathäusern verwendet, jeweilen doch stets unter der Direktion der Aerzte ihren Beruf werde ausüben müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei dem leitenden Vorstand für Gründung einer Krankenpflegerinnenbildungsanstalt zu antworten:
Der Regierungsrath sei geneigt, den fraglichen Komplex Land, der auf dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßtem Quartierplan mit E. 20, 21 & 22 bezeichnet ist, dem Petenten zu dem bezeichneten  Zwecke zum Preise von 7 Fr. per m2 zu überlassen unter folgenden Bedingungen:
1. Es ist im Notariatsprotokoll vorzumerken, daß dieser Landkomplex einzig & allein zur Errichtung einer Bildungsanstalt für Krankenpflegerinnen Verwendung finden darf.
2. Auf dem abzutretenden Land dürfen zu keinen Zeiten Gebäulichkeiten für Aufnahme ansteckender oder auf ihre Umgebung abschreckend wirkender oder Ekel verursachender Krankheiten erstellt werden.
3. Allfällig andere für die Zwecke der Anstalt nothwendige Krankenhäuser, sollen mindestens je 20 m hinter die Baulinie der zu erstellenden Straßen verlegt werden.
4. Der Käufer übernimmt die Verpflichtung, sich einer für die mit den fraglichen Landkomplexen in Verbindung kommenden Trottoirs, Dolenbauten, Einfriedungen etc. aufzustellenden Bauordnungen zu unterziehen.
5. Der Vorstand des Unternehmens erklärt sich Namens desselben damit einverstanden, daß durch die aus dieser Preisermäßigung dem Staate erwachsende Einbuße alle & jede Ansprüche befriedigt seien, welche das Unternehmen auf Grund der Art. 22 & 23 der Veranlassung ergeben könnte.
II. Mittheilung an denselben. 
