Bundesrath; Zuschrift betr. Untersuchungsakten i. S. Clara Schultheß geb. Sulzberger.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juli 1875.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 3.  d. Mts. die ihm unterm 15. Mai d. Js. zu Handen der oesterreich. Gesandtschaft übermittelten Untersuchungsakten in Sachen der Frau Clara Schultheß geb. Sulzberger von Winterthur und die bezügl. Verfügungen der Staatsanwaltschaft mit dem Beifügen zurück, daß die genannte Gesandtschaft diese Akten ohne weitere Bemerkung zurückerstattet habe.
Die Akten nebst Zuschrift werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
