Bundesrath; Unterstützung d. Wittwe Weidknecht geb. Hisler v. Rathau.

[Präsidial-Verfügungen
28. August 1879.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch an den Bundesrath um diplomatische Verwendung behufs Unterstützung der in Freienstein wohnhaften Wittwe Katharina Weidknecht geb. Hisler, von Rathau, Vogesen Departement, durch die Heimatsbehörden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schrei-  ben zu richten.
