Schreiben des Commando’s des K. K. Infanterieregimentes No. 19. betreff. Verhaftung des Unterlieut. A. Kuhn.

Jussu Præsidii.
Actum den 6. März 1845.
Dem Polizeirathe wird zu angemeßener Verfügung überwiesen:
Ein Schreiben des Commando’s des K. K. Infanterieregimentes No. 19. betreffend vorläufige Verhaftnahme eines wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder entflohenen Unterlieutenants Anselm Kuhn, der sich unter dem Namen Selmann im Hotel Baur dahier aufhalten soll nebst Personalbeschreibung.
