Albert Schneebeli von Dägerlen, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Schneebeli, von Dägerlen, wohnhaft gewesen in Wiedikon,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Laut mitfolgendem Verhaftsbefehl steht Albert Schneebeli, von Dägerlen, dießseitigen Kantons beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Unterschlagung im Betrage von Fr. 2101 70 in Strafuntersuchung & soll sich derselbe zur Zeit in Frankreich aufhalten.
Wir stehen demnach an Sie das ergebene Ansuchen bei der französ. Regierung ein bezügliches Auslieferungs- bezw. Fahndungsbegehren gegen Schneebeli veranlaßen zu wollen.“
