Civ. Gemde. Ober-Embrach. Erledig. ihres Rek. betr. Ausführ. e. Straßenbaute 4. Kl.
In Sachen 
der Civilgemeinde Oberembrach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Ausführung einer Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 31. Christm. 1861, resp. des Regierungsrathes vom 28. Winterm. 1863 wurde die Erbauung einer Nebenstraße von Oberembrach nach Pfungen als Bedürfniß erklärt und deren Richtung vom Bezirksrathe Bülach unterm 27. Weinmonat 1865 festgesetzt. Diese projektirte Straße zieht sich durch den Bann der Civilgemeinde Oberembrach, Höfe Oberembrach, Unterembrach und Pfungen.
B. Die Strecke von Oberembrach bis an die Banngrenze der Civilgemeinde bei Mettmenstetten wurde von Oberembrach theils schon früher, theils in den Jahren 1864 und 1865 hergestellt, im Banne der Civilgemeinde Unterembrach und Höfe Oberembrach ist aber noch nichts geschehen. Im Frühjahr 1866 forderte nun das Statthalteramt den Gemeindrath Oberembrach auf, die Arbeiten in Angriff zu nehmen, worauf der Gemeindrath einen gewissen Graf in Mettmenstetten  als Präsidenten der Straßenkorporation daselbst beauftragte, dafür zu sorgen, daß von Seite der letztern mit dem Bau der Straße begonnen werde, widrigenfalls der Gemeindrath letztern auf exekutivem Wege auf Kosten der Ungehorsamen erstellen ließe. Graf rekurrirte gegen diesen Beschluß an den Bezirksrath Bülach, indem er bestritt, daß eine derartige Straßenkorporation existire und daß er Präsident derselben sei. In Folge dessen wurde unterm 23. Augustm. 1866 der diesfällige Beschluß des Gemeindrathes aufgehoben.
C. Später stellte dann letztere Behörde an den Bezirksrath die Einfrage, wer die Straße zu erbauen habe, indem sich die politische Gemeinde hiezu nicht für verpflichtet halte, noch weniger aber die Civilgemeinde Oberembrach, da diese die Straße 4. Klasse bis Mettmenstetten, also bis in den Bereich der Civilhofgemeinde Oberembrach schon früher hergestellt habe. Darauf beschloß der Bezirksrath unterm 17. Jenner l. Js., es sei die Ausführung der fragl. Straßenbaute Sache der politischen Gemeinde Oberembrach – von der Ansicht ausgehend, die Straße müsse als eine Verbindung zweier politischer Gemeinden grundsätzlich als eine Straße 3. Klasse angesehen werden, die bloß der Kosten und des Terrains wegen als solche 4. Klasse bezeichnet worden sei.  
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Laufer Namens der Civilgemeinde Oberembrach mit Zuschrift vom 3. Hornung l. Js. und sucht dafür nach, es möchte der Regierungsrath erkennen, es liege der Bau der mehrerwähnten Straße nicht der politischen Gemeinde, sondern der Civilgemeinde der Höfe Oberembrach ob.
Zur Begründung dieser Beschwerde wird angeführt: Im vorliegenden Falle handle es sich blos um den Bau einer Straße 4. Klasse. Der Unterhalt und Bau von solchen liege nach § 20 des Straßengesetzes den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden ob, nirgends werden im Gesetze die politischen Gemeinden als solche straßenbaupflichtig erklärt. Im vorliegenden Falle habe nun die Rekurrentin die Straße, soweit sie sich durch ihren Bann ziehe, schon hergestellt und es wäre sehr hart, wenn sie bei dem Bau durch den Bann der Hofgemeinde ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen würde. Der Bezirksrath meine zwar, die Straße sei grundsätzlich als eine solche 3. Klasse anzusehen, weil sie bis nach Pfungen gebaut werde. Das sei aber eine ganz willkürliche Annahme und zudem liege auch der Bau von Straßen 3. Klasse nicht den politischen, sondern den Kirchgemeinden ob.
E. Die Mehrheit des Gemeindrathes Oberembrach erklärt sich in ihrer Rekursbeantwortung d. d. 18. Hornung mit dem bezirksräthlichen Entscheide einverstan-  den, im Wesentlichen darauf gestützt, daß die fragl. Straße lediglich im Interesse der Civilgemeinde Oberembrach erbaut werde, während die Höfe daraus gar keinen Nutzen zögen. Dagegen schließt sich die Minderheit der Behörde dem Rekurse an.
F. Die Civilhofgemeinde Oberembrach antwortet auf den Rekurs mit Zuschrift vom 18. Hornung im Wesentlichen folgendes: Der in Frage liegenden Straße komme durchaus die Bedeutung einer solchen 3. Klasse zu. In dieser Angelegenheit sei auch von Seite der politischen Gemeinde Oberembrach und ihres Gemeindrathes nie vorgegangen worden, als ob es sich um den Bau einer Nebenstraße handle, denn die politische Gemeinde habe s. Z. die Erstellung derselben beschlossen, der Gemeindrath habe in dieser Sache immer allein gehandelt und die Civilgemeinde oder deren Vorsteherschaft sei niemals vom Gang der Unterhandlungen in Kenntniß gesetzt noch sei ihr Gelegenheit geboten worden, ihre diesfälligen Ansichten und Wünsche dem Gemeindrathe mitzutheilen. Ferner habe die politische Gemeinde durch die stillschweigende Annahme des bezirksräthlichen Beschlusses vom 28. Augustm. 1866 die Verpflichtung zur Ausführung des Baues in ihren Kosten anerkannt.
Was die Behauptung der Rekurrentin anbelange, als habe sie die Straßenstrecke von Oberembrach bis Mettmenstetten in ihren Kosten erstellt, so sei die-  se Angabe dahin zu berichtigen, daß die Rekurrentin diese Baute zur Verbindung mit den Höfen hätte ausführen müssen, auch wenn von einer Straße nach Pfungen nie die Rede gewesen wäre, und daß diese Arbeiten zum größten Theil unternommen worden seien, ehe der Bezirksrath die letzterwähnte Straße beschlossen gehabt habe. In gleicher Weise haben die Höfe sowol von Obermettmenstetten als von Rothenfluh aus Straßen nach Untermettmenstetten zur Verbindung mit der von Oberembrach erbauten erstellt, ohne jetzt deswegen eine Verpflichtung hinsichtlich der Pfungener Straße des gänzlichen von sich weisen zu wollen, wie dies von Oberembrach geschehe. Auch haben die Höfe der Rekurrentin beim Baue der Straße nach Untermettmenstetten mehrfache Hülfeleistungen angedeihen lassen, es wäre somit ganz unbillig, wenn jene jetzt die streitige Straßenstrecke allein ausführen müßten.
Es kömmt in Betracht:
1. Die Straße von Oberembrach über Untermettmenstetten nach Pfungen wurde s. Z. von den beiden betheiligten Bezirksräthen als Nebenstraße qualifizirt, und es hat der Regierungsrath das Begehren der Gemeinde Pfungen, daß sie als Straße 3. Klasse erklärt werde, durch motivirten Beschluß vom 28. Wintermonat 1863 abgewiesen.
2. Nach § 14 des Straßengesetzes sind die Nebenstraßen  von den Ortschaften, also da wo Civilgemeinden bestehen, von diesen zu erbauen.
In diesem Sinne scheint in der politischen Gemeinde Oberembrach bisher verfahren worden zu sein, indem die Straße von Oberembrach bis Mettmenstetten von der Civilgemeinde Oberembrach, die Straßen von Obermettmenstetten und von Rothenfluh in die erwähnte Straße von den Höfen und nicht von der politischen Gemeinde hergestellt wurden.
3. Wenn der Gemeindrath Oberembrach s. Z. die Dekretirung der Straße betrieben hat, ohne der Civilvorsteherschaft Gelegenheit gegeben zu haben, sich über die Angelegenheit vorher auszusprechen, so war das ein formeller Fehler, allein im gegenwärtigen Augenblicke kann das an der Sache um so weniger ändern, als die Civilvorsteherschaft nicht wird behaupten können, daß ihr das Projekt und die Beschlüsse des Gemeindrathes unbekannt gewesen seien, nun aber von Seite der Vorsteherschaft niemals irgend welche Schritte zur Anfechtung der Beschlüsse des Gemeindrathes gethan wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die fragliche Straße, soweit sie auf den Bann der Civilhofgemeinde fällt, von der Civilhofgemeinde  herzustellen.
2. Tragen die politische Gemeinde Oberembrach und die Civilhofgemeinde die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Oberembrach, b. an die Civilvorsteherschaft Oberembrach, c. an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Höfe Oberembrach, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes, d. an den Bezirksrath Bülach und e. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
