Gesuch der [schlesischen Feuerversicherungs Gesellschaft] um Anerkennung d[es] H[errn] Zeller-Zundel als Agenten derselben.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, –
betreffend Anerkennung eines Agenten, –
hat sich ergeben:
A. Die Herrn Kaspar Schultheß & Cie in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, stellen mit Eingabe vom 14 dieß das Gesuch, daß Herr Zeller-Zundel in Unterstraß als Agent genannter Gesellschaft anerkannt werden möchte.
B. Der Gemeindrath Unterstraß ertheilt dem Herrn Zeller ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Zeller-Zundel in Unterstraß als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau anerkannt & zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kaspar Schultheß  & Compie in Zürich für sich & zu Handen des Herrn Zeller[-]Zundel durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
