Ratification des Vertrages über den Eilwagen-Curs von Zürich nach Basel.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5ten d. M. vorgelegten Vertrages welcher zwischen Abgeordneten der Postdirectionen der Stände Zürich, Basel und Aargau über Fortsetzung und Ausdehnung der Eilwagenanstalt zwischen Zürich und Basel den 24. April d. J.  in Aarau abgeschloßen worden, – beschloßen:
Dem vorbemeldten Vertrage wird die Ratification des hiesigen Standes ertheilt, und sollen daher die drey Ausfertigungen desselben mit der gehörigen Ratificationserklärung versehen, der Postdirection zur Vollziehung und Aufbewahrung eines derselben zugestellt werden.
Dem Finanzrathe wird hievon Kenntniß gegeben.
