Sek. Schulpflege Herrliberg. Rek. wegen Lehrmittelrückstel[l]ung. Kommission.
Die Direktion des Erziehungswesens legt ihre Beantwortung des Rekurses der Sekundarschulpflege Herrliberg betreffend Rückgabe von Apparaten resp. Rückvergütung eines entsprechenden Betrages vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei das Geschäft einer Kommission von 2 Mitgliedern zur weitern Prüfung und Antragstellung zu überweisen und bezeichnet als Mitglieder dieser Kommission die Herren Sieber und Pfenninger.
