Dir. d. Medizinalangelegenheiten. Beschluß betr. d. Instruktion f. d. dießfäll. Konferenzabgeordneten f. das Medizinalpersonal.
Durch Beschluß vom 4. dieß ladet der Regierungsrath die Direktion der Medizinalangelegenheiten ein, über die dem zur Medizinalkonkordats-Konferenz bezeichneten Repräsentanten des Kantons Zürich zu ertheilende Instruktion einen Antrag zu hinterbringen.
Hierüber berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Es gehe sowol aus dem gedruckten Entwurfe des revidirten Prüfungsreglements, als aus dem Protokolle der mit der Revision des Reglements betrauten Kommission hervor, daß in dieser Kommission in mehreren Punkten die Ansichten getheilt gewesen & es scheine daher  auch in hohem Grade wünschbar, daß bei der dießfälligen Konferenzverhandlung, welche einen endgültigen Entscheid in der Sache zu fassen habe, wenn ein solcher Entscheid nicht zu einer bloßen Formsache herabsinken solle, die Ansichten der Mehrheit & Minderheit repräsentirt & geltend gemacht werden & daß dieß von Repräsentanten geschehe, welche mit den bezüglichen Verhältnissen, den in der Sache bisher gemachten Erfahrungen & den Spezialverhandlungen der vorberathenden Kommission hinlänglich bekannt seien. Ob dieß nun bei der Zusammensetzung der Konferenzmitglieder der Fall sei, wisse die Direktion nicht; es werde daher angemessen sein, wenn nicht vorgezogen werde, nachträglich einen Fachmann als zweiten Repräsentanten zu bezeichnen, sich wenigstens Ratifikation vorzubehalten.
Als eine Frage von besonderer Bedeutung, die durch Mehrheit in der Kommission verneinend entschieden worden, müsse z. B. diejenige bezeichnet werden, ob im Interesse der Vereinfachung & der Erleichterung des bisherigen ziemlich schwerfälligen Ganges der ganzen Prüfungsangelegenheit & vielleicht auch im ökonomischen Interesse der Examinanden die medizinischen & pharmazeutischen Prüfungen den Fakultäten der Universität der Prüfungsorte Zürich, Bern & Basel & die thierärztlichen Prüfungen den Behörden der Thierarzneischulen in Bern und Zürich je mit Zuziehung von Experten derjenigen Konkordatskantone, welchen die Kandidaten an-  gehören, übertragen werden sollten, – eine Frage, die gewiß sehr berechtigt sei, die jedoch auch die Direktion der Medizinalangelegenheiten ohne genauere Kenntniß der entgegengesetzten Ansicht nicht entscheiden möchte.
Wenn auch die übrigen in der vorberathenden Kommission zu Tage getretenen Differenzen von geringerer Bedeutung sein mögen, so sei immerhin ohne genauere Kenntniß der für & gegen der auseinandergehenden Ansichten angeführten Gründe im Entscheid schwierig & ebenso die Ertheilung einer Instruktion.
Es dürfte demnach wol im Interesse des Standes Zürich sowie überhaupt im Interesse der Sache liegen, wenn der definitive Entscheid über die Annahme des Entwurfes oder allfällige Abänderungen einer erweiterten aus Fachmännern bestehenden Kommission, z. B. je ein Mitglied aus jedem Konkordatskanton, übertragen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei Herr Regierungspräsident Scherer zu ersuchen, sich in erster Linie das Protokoll über den endgültigen Entscheid betr. die Annahme des Reglements offen zu behalten, in zweiter Linie die Uebertragung des Entscheides an eine erweiterte Kommission zu beantragen.
2. Mittheilung an den Abgeordneten unter Zustel-  lung der Akten & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
