Joh. Heußer v. Hombrechtikon. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Joh. Heußer, von Hombrechtikon, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 19. v. Mts., wurde das Gesuch des Hrn. Heußer um Uebertragung des Weinschenk- & Speisepatentes des Conrad Billeter No 3 an der Helfereigeasse in Zürich unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 4 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dezember 1845 abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Heußer mit Eingabe vom  1. d. Mts., indem er sein Gesuch erneuert & zur Begründung unter Beibringung eines Zeugnisses wesentlich anführt, daß er in der Gemeinde Wiedikon als Hausbesitzer vom 4. Sept. 1868 bis 31. März 1869 eine Wirthschaft auf eigene Rechnung betrieben habe; also bei St. Peter in Zürich kirchgenössig gewesen sei; ferner beruft sich Rekurrent auf andere Fälle, in welchen eine solche Uebertragung stattgefunden habe.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 13. d. Mts. lediglich mit Verweisung auf das Zeugniß des Stadtrathes Zürich, wonach Rekurrent erst kurze Zeit in Zürich niedergelassen & nicht Eigenthümer des Wirthschaftslokales ist, sowie auf das abweisende Gutachten des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath
in Betracht, daß das Wirthschaftsgesetz & damit auch die Bestimmung, auf welche gestützt der Stadtrath & Bezirksrath Zürich das Gesuch abgewiesen haben, noch in Kraft besteht, im Uebrigen aber kein Grund vorliegt, um ein ausnahmsweises Verfahren eintreten zu lassen; in Betracht ferner, daß namentlich auch der Umstand, daß Rekurrent in Wiedikon Grundeigenthümer gewesen ist, mit Rücksicht auf den Wortlaut des Gesetzes von keiner Bedeutung sein kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich & an die Direktion der Finanzen.
