Genehmigung d. Schlußrechnung über den Bau u. die Ausrüstung des Gebäudes für Physik u. Physiologie.
Betreffend Abnahme der Rechnung über den Bau des Gebäudes für Physik u. Physiologie,
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die nunmehr abgeschlossene Rechnung über den Bau und die Mobiliar-Ausrüstung des Gebäudes für Physik u. Physiologie mit Belegen vorgelegt.
Die Rechnung weist auf:  
Total der Ausgaben für den Bau
Fr.
210,904.
10.
   “      “          “          “   Mobiliar
“
37,941.
72.
Fr.
248,845.
82.
Davon sind in der Staatsrechnung pro 1884, Seite 160 verausgabt
Fr.
106,172.
19
von der Staatskasse verausgabt pro 1885
“
142,673.
64
Sa.
Fr.
248,845.
82
B. Das Rechnungsrevisorat fand die Rechnung arithmetisch richtig u. in Uebereinstimmung mit den Belegen u. dem Hauptbuch.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorliegender Abrechnung über den Bau u. die Mobiliar-Ausrüstung des Gebäudes für Physik u. Physiologie wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Staatsbuchhaltung u. des Revisoriates.
