Nachtragsrechnung von Baumeister Gohl in Außersihl betr. Kasernenbaute.
In Sachen des Herrn Baumeister Gohl, betreffend Nachtragsrechnungen für die Kasernenbaute,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. Mai v. Js. theilte Hr. Gohl mit, daß in Folge Reklamation seines Unterakkordanten für die Steinhauerarbeit an der Kaserne (Kästli & Stämpfli in Münchenbuchsee) er die Abrechnung nochmals revidirt und dabei gefunden habe, daß zwei Ausmaße vergessen und also noch nachzuzahlen seien, nämlich:
1. Im Dachgesims der Façade E die Konsolenstücke der Mittellesinen, welche 4.055m3 
messen à Fr. 171 =                                                                                                     Fr. 693. 40.
2. Aufbesserung für Abändern der Mittelpartie, Erdgeschoß des hintern Mittelbaues “   939. 84.
Zur Begründung des zweiten Postens wird folgendes angeführt:
An dieser Abtheilung seien schon mehrere Stücke, darunter einige Logenstücke und Schlußsteine fertig und zum Theil geliefert, die ganze Partie aufgerissen und die sämmtlichen Blechschablonen angefertigt gewesen, in Folge der Abänderung der Zeichnung sei Alles unbrauchbar geworden. Für diese Umänderungen und Nacharbeiten sei von Hr. Kästli eine Aufbesserung von Fr. 15 per cbm. der Mittelpartei verlangt worden und derselbe habe direkt mit Hrn. Bauinspektor Müller unterhandelt. Die Forderung sei nicht bestritten, also anerkannt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der Posten unter 1 wurde, wie aus einem Schreiben  des Hrn. Architekten Holm hervorgeht, wirklich nicht in die Abrechnung aufgenommen und muß Hrn. Gohl noch nachträglich bezahlt werden.
Was den Posten No 2 anbelangt, so ist vorerst zu bemerken, daß dem Hrn. Gohl laut vorläufigem Abkommen zwischen der Bauinspektion und ihm nur die vier unbrauchbar gewordenen Lagerstücke bezahlt werden müßten und sich seine diesfällige Forderung auf Fr. 680 reduzirt.
Die Direktion ist jedoch der Ansicht, daß auf die Bezahlung dieses Postens nicht einzutreten sei, und zwar aus folgenden Gründen:
Während des Baues der Kaserne sind vielfache Abänderungen vorgekommen, welche aber sowol beim Ausmaß, als bei den Taglohnrechnungen voll und ganz berücksichtigt wurden. Hr. Kästli hat auch für diese Abänderung keine Entschädigung angemeldet, sondern eine billige Rechnung für Zeichnungsarbeiten und Chablonen in Aussicht gestellt. Laut Taglohnrechnung vom 9. / 23. Mai, 1. / 15. und 16. / 31. Juli sind nun aber dem Hrn. Gohl für Abänderungen am hintern Mittelbau Fr. 63. 30 Rp. bezahlt worden und zudem hat Hr. Gohl beim Rechnungsabschied auf alle und jede weitere Nachforderung Verzicht geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Nachtragsrechnung des Hrn. Baumeister Gohl in Außersihl für Consolenstücke der Mittellesinen der Façade E an der Kaserne, welche in die Abrechnung aufzunehmen vergessen wurde, wird im Betrage von Fr. 693 40 Rp. bezahlt.
2. Auf seine weitere Forderung für Abänderungen am Mittelbau wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an Hrn. Gohl, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
