Erledigte Eingabe des Hrn. Gmdpsdt Knecht in Hinweil, Ns. eines Hrch. Holder in Hinweil, betreff. Umschreibung einer Waserrechtsurkunde für Holder.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 23ten. dieß] nach Einsicht einer vom 3ten. d. M. datirten Eingabe des Herrn Gemeindspräsidenten J. Knecht von Hinweil, womit derselbe Namens eines Heinrich Holder von Hadlikon das Gesuch stellt, daß die unter’m 31t. Mai 1834. an die Herrn Gebrüder Holder daselbst ertheilte Wasserrechtsurkunde in dem Sinne abgeändert werde, daß sie auf den Namen des Petenten als nunmehr alleinigen Besitzer des betreffenden Wasserwerkes gestellt werde; 
beschlossen:
I. Es sei Herrn Knecht zu Handen des Petenten zu rescribiren, daß es nicht nothwendig sei, den Uebergang des Wasserrechtes auf einen andern Besitzer in der Urkunde selbst vorzumerken.
II. Sei ihm hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes  Hinweil] unter Rükstellung der fraglichen Urkunde Kenntniß zu geben.
Von Vorstehendem wird auch dem Finanzrathe Mittheilung gemacht.
