Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Polen Kasimir Sosnowski.

Cirkular-Beschlüße
5. Juli 1871.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Pole Kasimir Sosnowski, Zeichner bei der Nordostbahn dahier, ist angeschuldigt, mit Andern den Vertrieb von falschen Banknoten u. Obligationencoupons besorgt zu haben, die in Yverdon, Baden u. Solothurn in großartigem Maßstabe von Mitschuldigen angefertigt wurden. Die Untersuchung in dieser Fälschungsangelegenheit ist in Yverdon gegen alle Mitschuldigen centralisirt u. es sucht deshalb die Regierung des Kantons Waadt unter Beilegung eines die gegen Sosnowski erhobenen Belastungsmomente aufführenden Berichtes des Untersuchungsrichters in Yverdon um die Auslieferung Sosnowski’s nach, der am 28. v. Mts. in hier verhaftet wurde u. nun gegen die Auslieferung protestirt;
auf den Antrag der Justizdirektion, 
beschossen:
1. Die verlangte Auslieferung wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Waadt unter Rücksendung der eingelegten corpora delicti.
3. Mittheilung an die Polizeidirektion zur Vollziehung u. an die Justizdirektion.
