Entlassung des Joh: Ruegg v. Goßau aus dem Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19 Sept: d. J. stellt Herr Johannes Ruegg von Goßau das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande u. legt behufs dessen folgende Schriften bei:
1., einen Interimsannahmsschein des Gemeindrathes Maulburg, durch welchen dem Petenten die vorläufige Zusicherung ertheilt wird, daß derselbe in dortiger Gemeinde bürgerlich aufgenommen werde, wenn er das Indigenat  erworben habe, dat: 22 April 1851;
2., einen Beschluß der großh: Badischen Regierung des Ober[-]Rheinkreises dat: 2 Mai durch welchen dem Petenten das badische Staatsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt wird, daß er die Entlassung aus seinem Bürgerrechte beibringe;
3., eine Bescheinigung des Bezirksgerichtes Hinweil, laut welcher Petent seine ökonomischen Angelegenheiten berichtigt & sich mit seinen Creditoren abgefunden habe.
4., a-eine Bescheinigung des Quartierkommandanten, dat: … Nov: 1851. lt: welcher Petent seinen Militärpflichtersatz bis u. mit 1851. bezahlt habe.-a
Mit Zuschriften vom 1 & 13 November erklären Gemeindrath Goßau & Bezirksrath Hinweil, daß der Entsprechung des Gesuches weiter nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei Herr Johannes Ruegg aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben, sobald er seine zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung anhergesandt haben werde, eine Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.  
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau.
