National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel. Beschluß betr. [Bestellung] der Haupt-Agentur im Kanton Zürich.
In Sachen der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel,
betreffend Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich ergibt sich:
A. Die Direktion benannter Gesellschaft berichtet mit Zuschrift vom 21. vor. Mts., sie sei gewichtiger Um-  stände wegen gezwungen gewesen, ihrem Generalagenten, Herren Herm. Zemke in Zürich, die bisher geführte Generalagentur zu entziehen u. habe dieselbe nunmehr dem Herren Zeller-Zundel in Unterstraß übertragen, und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die für Herren Herm. Zemke ausgestellte Vollmacht als erloschen betrachten u. den Herren Zeller-Zundel in Unterstraß, unter Beilegung einer Vollmacht für denselben als Hauptagenten für den Kanton Zürich anerkennen.
B. Herr Zeller-Zundel, von der Polizeidirektion über die Annahme der Agentur befragt, erklärt mit Zuschrift vom 27. v. Mts. er werde der genannten Gesellschaft die Mittheilung machen, daß er die General-Agentur wieder niederlege, wofür er folgende Gründe anführt:
1. Durch Einsichtnahme der Korrespondenzen u. der Bücher des Herren Zemke habe er sich überzeugt, daß derselbe die Generalagentur gewissenhaft verwaltet u. daher nicht eine Behandlung verdient habe, wie sie ihm von der Gesellschaft zu Theil geworden. Wenn Herr Zemke seinen letzten Kassabestand nicht an die Gesellschaft nach Kassel, sondern für ihre Rechnung an hiesige Volksbank abführte, so habe er hiezu nach seiner Ueberzeugung allen Grund gehabt und nur im Interesse der Versicherten gehandelt.
2. Die Gesellschaft verfahre nicht loyal gegen die Versicherten. Laut Statuten seien für  Pferdeversicherung 3. Classen und zwar:
Luxuspferde
mit
2%
Prämien
Lohnfuhrpferde
“
4%
“
andere Pferde
“
2 1/2%
“
Nun habe die Gesellschaft eine bedeutende Zahl Post und Lohnfuhrpferde im Kanton Uri in die 3te: Classe aufgenommen u. schädige daher die Versicherten dieser Classe, da solche das gefährlichere Risiko tragen müssen.
Ferner werde § 20. der Statuten nicht eingehalten, indem die Gesellschaft jetzt schon, bevor das Versicherungsjahr abgelaufen, Nachschüsse von den Versicherten einverlange, auch habe sie noch gar keine Rechenschaft über die Verwendung der eingezahlten Prämien abgelegt.
Endlich habe die Gesellschaft die § 20. u. 21. abgeändert ohne die Genehmigung der Staatsregierung einzuholen.
3. Halte die Gesellschaft ihre Verpflichtung hinsichtlich der Auszahlung der Entschädigungsgelder nicht, indem bereits vor acht Wochen ausgemittelte Schäden noch nicht zur Zahlung angewiesen seien.
Dieses sei vermuthlich auch der Grund, warum Herr Zemke kein Geld mehr nach Kassel dirigirte, sondern es bei der Volksbank deponirte.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Das Gesuch der National-Vieh-Versicherungs-  gesellschaft in Kassel wird in Folge der Ablehnung des Herren Zeller-Zundel in Unterstraß als dahin gefallen betrachtet und demnach die Direktion der Gesellschaft eingeladen, innert 8. Tagen einen neuen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur für den Kanton Zürich zu machen.
II. Mittheilung
a. an die Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel.
b. an die Polizeidirektion.
an letztere unter Rücksendung der Akten.
