Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein d. [Gottfried] Hartmann v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Mai 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. den im herwärtigen Schreiben vom 30. Oktbr. vor. Js. auf Verlangen des Hrn. Spengler Hartmann in Eglisau gewünschten Todschein betreffend den am 13. Juli 1873 beim Baden im Don in der Nähe von Kalatsch verunglükten Gottfried Hartmann von Eglisau unter Nachnahme der Kosten.
Dieselben betragen laut Rechnung des schweiz. Konsuls in Odessa 9 Rubel 50 Kopeken [wovon 75 Ko-  peken Portokosten] = Fr. 32.20 Rp., wozu 1 Fr. Portoauslagen des Bundesrathes und 40 Rp. der Staatskanzlei kommen.
Es wird verfügt:
Der erwähnte Todschein wird dem Gemeindrath Eglisau unter Nachnahme der Fr. 33.60 betragenden Auslagen übermittelt.
