Landrechtsertheilung an Friedrich Jacob Manz, Meßerschmid aus Tuttlingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschlossen, dem von Friedrich Jacob Manz aus Tuttlingen, Königreich Würtemberg, Meßerschmid, gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen.
Hierfür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken sowie der politischen Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Riesbach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
