Bundesrath. Schreiben an dens. betr. dessen Ges. um Ausstell. e. neuen Wanderbuches f. e. gewissen [Heinrich] Kägi a/d. hies. Kanton.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. hat der Bundesrath auf den Wunsch der russischen Gesandtschaft [?um] Zusendung eines neuen Wanderbuches für einen gewissen Heinrich Kägi, aus dem hiesigen Kanton, gegenwärtig wohnhaft in Wodzislaw, im polnischen Bezirke Kidce, ersucht, da beim Brande des genannten Dorfes nebst andern im Gemeindehause aufbewahrten Schriften auch das Wanderbuch des Kägi verbrannt sei. Nachdem eine Nachforschung bei denjenigen Statthalterämtern des hiesigen Kantons, in deren Bezirken der Geschlechtsnahme „Kägi“ am häufigsten vorkommt, sowie das Nachschlagen in der von der Staatskanzlei geführten Wanderbuch-Controle über die letzten  fünf Jahre über die Persönlichkeit u. herwärtige Heimatsangehörigkeit des mehrgenannten Kägi kein Resultat ergeben hat,
so wird verfügt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, sich um nähere Angaben über den Betreffenden, namentlich über dessen Heimatsgemeinde, bei der russischen Gesandtschaft zu verwenden. (l. M. h. T.)
