Revisionsgesuch von Bonstetten betr. Betheiligung bei der neuen Straße 2. Kl. u. s. f.
Namens der Gemeinde Bonstetten sucht der Gemeindrath mit Eingabe vom 11. dieß um Revision des Beschlußes vom 22. Augstmonat nach und wünscht, daß die Gemeinde von jeglicher Betheiligung an der neuen Straße entlaßen werde, daß in Bezug auf den Unterhalt der alten Straße die bisherigen Verhältniße fortdauern, mit dem Unterschiede, daß ihr der Transport des Kieses mit Bezeichnung der neuen Kiesgrube in Bonstetten erleichtert werde.
Der Gemeindrath macht darauf aufmerksam, wie hart es sei, einer ökonomisch bedrückten Gemeinde in dieser Zeit eine weitere Last aufzubürden, die ihr in keiner Beziehung nur den geringsten Nutzen gewähre. Er behauptet, die besten  Felder seien durchkreuzt und zerschnitten, alle Feld- und Wiesenwege und die Kommunikationsstraße nach Hedingen mühsam u. steiler gemacht; die beiden Gemeinden Wettsweil und Bonstetten seien vom Verkehr, den sie von jeher beseßen, abgeschnitten; wer die neue Straße schon probeweise befahren habe, versichere, die nämliche Zugkraft und eine halbe Stunde mehr Zeit als bei der alten Straße gebrauchen zu müßen, um auf den nämlichen Punkt der Berghöhe zu gelangen; kurz es sei der Gemeinde aller Nachtheil erwachsen und dafür solle sie noch gebüßt werden. Sie sei gezwungen, sofort den Bau eines neuen Schulhauses in Angriff zu nehmen, eine Kommunikationsstraße nach dem Thal zu bauen und habe in alle Güter, Schul-[,] Kirchen- und Armengut, Steuern zu erheben und zu all dem wolle man ihr neue Verpflichtungen aufladen und sie ganz an den Rand des Abgrundes stellen.
Es wird dem Gemeindrathe Bonstetten erwiedert, der Regierungsrath habe von dieser Eingabe, die theilweise Entstellungen, theilweise wirkliche Unwahrheiten enthalte, mit Befremden Einsicht genommen und beschloßen, auf dieselbe nicht einzutreten.
Mittheilung an den Gemeindrath Bonstetten  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
