Genehmig. d. Bestellung d Hrn. Vikar Ehrenberg z. Pfarrverweser v. Greifensee.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom 9. vor. Mts. datirten Schreibens, mit welchem die Kirchgemeinde Greifensee neuerdings wieder um Bestellung einer Pfarrverweserei nachsucht, u. zugleich den Wunsch ausspricht, es möchte Herr Vikar Ehrenberg daselbst zum Verweser ernannt  werden,
in Betrachtung:
1.) Daß die Gemeinde Greifensee nunmehr nicht bloß überhaupt eine Pfarrverweserei begehrt, sondern eine solche zu Gunsten des Herrn Ehrenberg verlangt, der schon längere Zeit als Geistlicher an dieser Gemeinde gestanden hat, so daß diese sich ein auf Erfahrung gestütztes Urtheil über denselben bilden konnte;
2.) Daß die Zahl der Kirchengenossen, welche früher gegen Bestellung einer Verweserei Einsprache erhoben, sich so sehr vermindert hat, daß der nunmehrige Beschluß der Kirchgemeinde fast einmüthig gefaßt wurde,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Kirchgemeinde Greifensee um Bestellung einer Pfarrverweserei entsprochen.
II. Sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Greifensee Herr Vikar Ehrenberg daselbst ernannt.
III. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehendem Beschlusse des Kirchenrathes und der von demselben eventuell getroffenen Wahl wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Di-  rektion der Finanzen.
