Schützenverein d. Kts. Zürich. Verabreich. e. Ehrengabe an d. dießjähr. Kantonalschießen.
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. theilt das Comite des Schützenvereins des Kantons Zürich [mit], daß die Generalversammlung dieses Vereins unterm 13. Febr. l. Js. einstimmig beschlossen habe, auch dieses Jahr wieder ein Kantonalschützenfest zu veranstalten. Das oben bezeichnete  Comité hat sodann unterm 18. vor. Mts. beschlossen, dieses Schießen vom 10. bis & mit dem 17. Juli auf dem Schützenplatz der Stadt Zürich abzuhalten, & es bittet um dasselbe den Regierungsrath um die Bewilligung zur Abhaltung des Schießens.
Im Fernern stellt das Comité das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe, zu dessen Begründung es namentlich darauf hinweist, daß es bei Berathung des Schießplanes dem Fortschritt im Schützenwesen Rechnung getragen habe, indem es das Schießen ausschließlich für Feldwaffen einrichten werde, so daß dasselbe für Jedermann zugänglich sei.
Schließlich stellt das Comite das Gesuch, ihm wie bisher drei Polizeisoldaten zu Bewachung des Gabenzimmers & eine Kanone nebst Bedienung & Munition für die Dauer des Festes zu Verfügung zu stellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung des Schießens & um Gewährung von drei Mann des Polizeikorps wird der Direktion der Polizei, das Gesuch um Verabreichung einer Kanone sammt Bedienung & Munition der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
2. Dem Comite wird für das fragl. Schießen eine Ehrengabe von 300 Fr. auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.  
3. Mittheilung an das Comite & die Direktionen der Polizei, des Militärs & der Finanzen.
