Fleischtaxe.
Da nach Art: 17. des Gesetzes vom 11. May d. J. der Regierungsrath auf die Eingaben sämtlicher Bezirksräthe, welche auf eingezogene Berichte gegründet werden sollen, vierteljährlich die Fleischpreise für den ganzen Canton festzusetzen hat, so werden sämmtliche Bezirksräthe aufgefordert, ihre dießfälligen Eingaben unfehlbar bis den 23. d. M. an den Rath des Innern einzusenden, welche Behörde mit Hinterbringung eines Gutachtens an den Regierungsrath über diesen Gegenstand beauftragt ist. 
