Gemdrth. Wiedikon; Genehmigung d. Bau- u. Niveaulinie an d. Bremgartner- & Albisstraße.
Der Gemeindrath Wiedikon legte mit Begleitschreiben vom 10. Juni die Pläne über die Bau- & Niveauli-  nien der Bremgartner- und einer Fortsetzung der Albisstraße zur Genehmigung vor.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baulinien für die Korrektion der Bremgartnerstraße sind in einer Distanz von 12 m angenommen worden, die Fahrbahn soll eine Breite von 7 m und die beiden Trottoirs eine solche von je 2,5 m erhalten. Diese Straßenstrecke hat eine Länge von 125 m.
Das Niveau derselben steigt von der Zurlindenstraße bis zur Birmensdorferstraße auf obige Länge mit 1,1%. Diese Straßenkorrektion erfordert durchgehends eine kleine Auffüllung über dem vorhandenen Terrain, welche höchstens 0,44 m beträgt.
An der Albisstraße wird beabsichtigt, auf 80 m Länge vom Hause No 72 an bis zur Brauerei Uto auf der Westseite ein Trottoir anzulegen. Die Bauliniendistanz ist auf 12 m festgesetzt worden, von welcher der Fahrbahn 6 m, dem Trottoir 2 m zukommen; die Baulinie liegt demnach auf der Ostseite der Straße um 4 m. hinter der Fahrbahn zurück.
Das Niveau dieser Straße erleidet durch diese Korrektion ganz unbedeutende Veränderungen, es steigt auf 80 m Länge mit 1%.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Wiedikon vorgelegten Plänen über die Bau- & Niveaulinien für die Bremgartnerstraße, von der Birmensdorfer bis zur Zurlindenstraße, und für die Albisstraße vom Hause No 72 bis zur Liegenschaft Brauerei Uto wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Akten.
