Bewill. z. Verzicht auf d. Ausübg. d. Vormundsch. üb. d. minor. Kinder d. sel. [Jacob] Zeugheer v. Zürich.
In Sachen
der minorennen Kinder des in Liverpool verstorbenen Hs Jacob Zeugheer, von Zürich,
betreffend Ueberlassung der Ausübung der Vormundschaft an eine auswärtige Behörde,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Justiz vom 7. Febr. d. Js wurde auf das Gesuch des Hrn. Fürsprech Dr Schneider, Namens der Erben des verstorb. Hrn.  Musikdirektor Zeugheer die Anordnung einer Familienvormundschaft bewilligt.
B. Mit Zuschrift vom 11. Februar stellt Hr. Dr Schneider das Gesuch an den Bezirksrath Zürich, die Erklärung abzugeben, daß zu einer Bevogtigung Seitens hiesiger Behörden keine Veranlassung sei und die Vertretung der Zeugheer’schen Kinder den englischen Behörden überlassen werde. Dieses Gesuch wird vorzugsweise darauf gestützt, daß nach einer Erklärung des Major von Liverpool die Kinder Zeugheer als Kinder einer Brittischen Unterthanin und in England geboren Brittische Unterthanen seien. Diese Meinung haben auch die Mutter und die Kinder immer gehabt, was aus den von ihnen gegebenen Erklärungen hervorgehe.
C. Das Waisenamt Zürich berichtet über dieses Gesuch: Was vorerst die Frage betreffe, ob die Kinder noch Bürger von Zürich seien, so habe der Stadtrath erklärt, daß dieselben noch als zürcherische Angehörige zu betrachten seien, weil sie bisher das Bürgerrecht der Stadt Zürich besessen haben und ein gehöriger Verzicht auf dieses Bürgerrecht von ihrer Seite nicht vorliege. Das Waisenamt halte jedoch mit Rücksicht auf die zweite Frage, ob die Kinder unter der hiesigen Vormundschaft verbleiben sollen, es für räthlich,  die vormundschaftliche Verwaltung den englischen Behörden zu überlassen, da die sämmtlichen Kinder ihren Wohnsitz in England haben und ihrer ursprünglichen Heimat jedenfalls entfremdet seien.
Diese Ansicht wird auch von dem Bezirksrath Zürich getheilt.
D. Die Direktion der Justiz berichtet:
Sie halte es im vorliegenden Falle für angemessen, von der durch § 356 des privatr. Ges. B. dem Regierungsrathe ertheilten Ermächtigung, auf die Ausübung der Vormundschaftlichen Rechte zu verzichten, Gebrauch zu machen. Es lasse sich voraussehen, daß eine vormundschaftliche Verwaltung, die das Gesetz fordert, unter den obwaltenden Umständen nicht möglich sei. Nicht nur würden die Betreffenden selbst die Anordnungen der Vormundschaftsbehörden nicht befolgen, sondern man hätte auch keine Unterstützung ab Seite der englischen Behörden zu erwarten, [die] wie aus der Erklärung des Major von Liverpool hervorgehe, in der Ansicht stehen, daß die Kinder Zeugheer Brittische Unterthanen seien. Die hiesigen Vormundschaftsbehörden hätten viele Mühe, ohne damit den Kindern nützen zu können. Aus diesen Gründen rechtfertige es sich, wenn man von  dem § 356 Gebrauch mache und auf die Ausübung der Vormundschaft verzichte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bezirksrath und dem Waisenamt Zürich wird die Bewilligung ertheilt, auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder Zeugheer zu verzichten, zu welchem Ende auch die Familienvormundschaft über dieselben aufgehoben wird.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Fürsprech Dr Schneider und das Waisenamt Zürich, sowie an die Direktion der Justiz.
