Bundesrath; Zuschrift in Nachlaßsachen des J. [Ulrich] Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juli 1875.]
In der Nachlaßangelegenheit des J. Ulrich Baur von Rafz, gewesenen Ingenieurs und Postmeisters in der Colonie Grütli, Grandy Co. Tenn. macht der Bundesrath mit Schreiben vom 19. d. Mts. Mittheilung von folgender Berichterstattung des Konsularagenten Hrn. Major Peter Staub in Knoxville:
Anfangs März sei Herr Staub selbst an Ort und Stelle gewesen, wo er mit der Kantonsregierung und deren bestelltem Administrator der Baur’schen Verlassenschaft ein allseitig befriedigendes Uebereinkommen getroffen habe, wonach die in Bauers Testament begünstigte Frau Holzhauer nur die Zinsen des Kapitals des persönlichen Eigenthums während der Dauer ihres Lebens gebrauchen könne, und nicht, wie sie es habe verstehen wollen, dasselbe ohne irgend welche Bedin-  gungen ihr Eigenthum sei. Der Administrator habe ein Jahr Zeit, die Angelegenheit zu bereinigen; dann gehe der Grundbesitz in die Hände der gesetzlichen Erben über. Für das Kapital des beweglichen Eigenthums sei befriedigende Sicherheit geleistet.
Weitere Mittheilungen behält sich der Bundesrath vor.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Rafz für sich und zu Handen der Erben Kenntniß zu geben.
