Heinrich Scheller in Kilchberg wird in seinem Tavernebegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Heinrich Scheller zu Kilchberg eingelegten Gesuches um Bewilligung einer Taverne, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung, daß keineswegs diejenigen Erforderniße nachgewiesen und vorhanden seyen, welche das Gesetz zur Aufstellung solcher Gewerbe erheischt, beschloßen, es könne diesem Petitum nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Petanten Kenntniß gegeben wird. 
