Entwurf zu einem Gesetze betr. Veränderung der §. §. 5 u. 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat den nachstehenden von der Direktion des Erziehungswesens unterm 12ten dieß eingesandten Entwurf zu einem Gesetze betreffend Veränderungen der §. §. 5 u. 6. des Gesetzes  einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28ten September 1831. in Betrachtung gezogen und in nachstehender Form als Antrag an den Großen Rath genehmigt
Entwurf
zu einem Gesetze betreffend Veränderung der §. §. 5. und 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28. Sept. 1831.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1.
Zu den Verhandlungen des Erziehungsrathes, welche sich auf die Besetzung von Lehrstellen an der Kantonsschule, an der Thierarzneischule und am Schullehrerseminare, sowie auf den Vorschlag für Besetzung der Seminardirektorstelle beziehen, ordnet die betreffende Aufsichtskommission je zwei ihrer Mitglieder ab.
Kämeen [sic!] in Folge dieser Bestimmung mehrere Aufsichtscommissionen in den Fall, Mitglieder zu einer und derselben Verhandlung des Erziehungsrathes abzuordnen, so beschränkt sich die Vertretung jeder einzelnen Aufsichtscommission auf ein Mitglied.
Die Abgeordneten der Aufsichtscommissionen üben hiebei ganz dasselbe Stimmrecht aus, wie die Mitglieder des Erziehungsrathes.  
§. 2.
Jede erledigte Lehrstelle an der Hochschule, der Kantonsschule, der Thierarzneischule und dem Schullehrerseminare wird behufs ihrer Wiederbesetzung zu freier Bewerbung öffentlich auszuschreiben [recte: ausgeschrieben].
Dabei bleibt jedoch der Behörde welche die Lehrstelle zu besetzen hat, die Befugniß, nach Ablauf der Anmeldungsfrist statt einer Wahl aus der Mitte der sich anmeldenden eine Berufung vorzunehmen.
§. 3.
Die Bewerber um eine Lehrstelle an der Kantonsschule, an der Thierarzneischule und am Schullehrerseminare haben eine Probelektion abzuhalten, oder auch eine Prüfung zu bestehen, wenn die Wahlbehörde nicht anderweitig in den Stand gesetzt ist, über die Befähigung derselben ein sicheres Urtheil zu fällen.
 §. 4.
In Folge dieses Gesetzes sind die mit demselben im Widerspruch stehenden Bestimmungen namentlich die §. §. 5 und 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28ten Septem. 1831. und §. 5. des Gesetzes betreffend die Thierarzneischule vom 26t Juni 1848. aufgehoben.
§. 5. 
Das gegenwärtige Gesetz tritt unmittelbar nach seiner Erlassung in Kraft.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen, diesen Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen:
Weisung:
Zwar nur mit einem gewissen Widerstreben hinterbringen wir Ihnen wieder einen Gesetzesentwurf, der bloß einige vereinzeltete [sic!] Punkte in dem Gebiete des Erziehungswesens beschlägt, während der Gedanke sich immer mehr Bahn brechen dürfte, es sollte einmal an die Stelle der gegenwärtigen in vielen Bännden [sic!] der Gesetzessammlung zerstreuten oft ganz, oft theilweise aufgehobenen und darum schwer zugän[g]lichen und mitunter ebenso schwer verständlichen Gesetze über das Unterrichtswesen Eine verbeßerte und bloß noch gültige Bestimmungen in klarer Form enthaltende, darum denn auch jedermann zugängliche und für jedermann verständliche Gesetzgebung treten. Wir hoffen jedoch, Sie werden sich mit diesem, allerdings ziemlich vereinzelten Gesetzesentwurfe befreuen können, wenn Sie berücksichtigen, daß Ihnen außer demselben keine weitern Gesetzesvorschläge in Folge der neuen Organisation des Erziehungsrathes  und bloß um dieser willen werden vorgelegt werden müssen, und wenn Sie im Fernern ins Auge fassen daß die neue Organisation des Erziehungsrathes den vorliegenden Gesetzesentwurf durchaus erheischt. Bisanhin ordneten nämlich die Aufsichtskommission des Gymnasiums[,] der Industrieschule und der Thierarzneischule, wenn der Erziehungsrath Lehrstellen an diesen Anstalten zu besetzen hatte, zu den diesfälligen Wahlverhandlungen des Erziehungsrathes je 4. ihrer Mitglieder ab.
Die Zahl dieser Abgeordneten mocht[e] durchaus angemessen sein, so lange der Erziehungsrath aus 15. Mitgliedern bestand. Da nun aber diese Behörde in Folge der neuen Organisation derselben nicht mehr ganz halb so viel Mitglieder als bisher zählt, so erscheint auch eine Reduktion der von den Aufsichtskommissionen zu jenen Wahlen abzuordnenden Mitglieder um die Hälfte als zweckmäßig. Indem wir diese Reduktion vorschlagen benutzen wir diesen Anlaß, im [recte: um] zugleich auch zur Beseitigung einer bisher bestandenen Anomalie mitzuwirken, Eine solche erblicken wir nämlich darin, daß bis anhin wohl die Aufsichtskommissionen des Gymnasiums[,] der Industrieschule und der Thierarzneischule, Abgeordnete aus ihrer Mitte an den Wahlen der betreffenden Lehrer im Erziehungsrathe Antheil nehmen  zu lassen, berechtiget waren, daß aber dieses Recht der Aufsichtskommission des Seminars nicht zustand. Wir sind der Ansicht, es sollte dasselbe nun auch der letztern eingeräumt und die Aufsichtskommission des Seminars dadurch mit den übrigen Aufsichtskommissionen ebenbürtig gemacht werden. Die gegenwärtig in Kraft stehende Gesetzgebung enthält sodann sehr detailirte Vorschriften über die von den Bewerbern um Lehrstellen an höhern wissenschaftlichen und technischen Lehranstalten beizubringende Ausweise, die von ihnen abzuhaltenden Probelektionen und mit ihnen zu veranstaltenden Prüfungen, über die zu diesem Ende hin aufzustellende Prüfungsbehörde die zum Theil aus den Mitgliedern, der ersten Section des Erziehungsrathes zu bestehen habe u. s. f.
Nach dem neuen Gesetze betreffend die Organisation des Erziehungsrathes gibt es nun aber keine Section des Erziehungsrathes mehr. Es müßten also neue Bestimmungen betreffend die Zusammensetzung der Prüfungsbehörde getroffen werden.
Wir halten nun aber dafür, es sei besser, die Wahlbehörde nach Beschaffenheit des einzelnen Falles Prüfungsbehörden aufstellen und die weitern Vorkehrungen zum Zwecke der Ausmittlung der Befähigung der Bewerber treffen zu lassen und es sei nur die Vorschrift in das Gesetz aufzunehmen,  daß die Wahlbehörde, die Bewerber eine Probelektion abhalten oder auch eine Prüfung bestehen zu lassen habe, außer wenn sie anderweitig in den Stand gesetzt ist, ein sicheres Urtheil über die Befähigung der Bewerber fällen zu können.
Diese durch die neue Organisation des Erziehungsrathes nothwendig gemachten gesetzlichen Veränderungen lassen sich durch eine Umwandlung der §. §. 5. und 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath bewerkstelligen. Wohl bedürften noch andere Paragraphen dieses Gesetzes einer Revision; aber wir halten dafür, da auch die Revision des ganzen Gesetzes doch nur Stückwerk wäre, so sollte jene Revision auf die §. §. beschränkt werden, welche in Folge des neuen Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes und seiner Direktionen u. s. f. verändert werden müssen.
Indem wir den so begründeten Gesetzesentwurf Ihnen zur Annahme empfehlen schliessen wir mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungspräsident Dr A. Escher das mündliche Referat übernommen hat.
