Vollziehungsanordnungen betreffend den Beschluß des Großen Rathes wegen Austritt des hiesigen Cantons aus dem Concordate wegen Auslieferung der Ausreißer.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe vom 16. d. M. gefaß-  ten Beschlußes, durch welchen der Austritt des hiesigen Standes aus dem am 6ten Juny 1806. geschloßenen und den 9ten July 1818. bestätigten Concordate wegen gegenseitiger Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen erklärt wird, hat der Regierungsrath folgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Von diesem Beschluße wird der vorörtlichen Behörde und dem Policeyrathe Mittheilung gemacht.
2.) Sämmtliche an dem Concordat Theil nehmende Stände sind davon in Kenntniß zu setzen, mit der Bemerkung, daß dieser Beschluß sich bloß auf die Fälle der Desertion als solche an und für sich beziehe, hingegen in den übernommenen allgemeinen Verpflichtungen und bestehenden Gesetzen betreffend die rechtliche Verfolgung von hierseitigen Cantonsangehörigen, welche sich anderwärts Vergehen oder Verbrechen zu Schulden kommen laßen, keinerley Abänderung hervorbringen.
