Bewilligung für Hrn. J. Korrodi in der Kindemannsmühle b. Goßau zu Erweiterung seines Weihers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] in Sachen des Herrn Johannes Korrodi, Müller in der Kindemannsmühle bei Ottikon, Gemeinde Goßau, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Erweiterung seines Weihers d. d. 19t. November 1846. gestützt auf den Expertenbericht des Herrn Ingenieur Hartung vom 16t. d. M., aus welchem sich ergeben:
Das Gesuch des Herrn Korrodi erstreke sich lediglich auf Bewilligung zu Erweiterung seines Weihers und biete in administrativer Beziehung keine Schwierigkeiten dar, zudem seien auch keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erhoben worden;
beschloßen:
I. Wird dem Petenten die nachgesuchte Bewilligung zu Erweiterung seines Weihers nach den beigelegten Plane ertheilt;
II. Hat Petent die Experten – und Ausfertigungsgebühren zu tragen:
III. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] und dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Petenten unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
