Ziv. Gemde Alten, Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Korrektion e. Straße III. Kl.
In Sachen der Zivilgemeinde Alten,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße III. Klasse von Alten bis an die neue Thurbrücke gegen Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Juli l. Js. sandte die Vorsteherschaft Alten [Andelfingen] die Rechnung sammt Belegen über die Korrektion der Straße III. Klasse von der Thurbrücke über Alten bis zur Abzweigung der Straße nach Marthalen, sowie der Dorfstraße in Alten, anher & stellte das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten. In dem Gesuche wird betont, daß zwischen den die politische Gemeinde bildenden Zivilgemeinden Klein-Andelfingen, Oerlingen & Alten ein vom Regierungsrath genehmigtes Uebereinkommen bestehe, wonach die Zivilgemeinde den Bau u. Unterhalt der Straßen getrennt auf eigene Rechnung besorge, daß nun in Folge dessen die Zivilgemeinde Alten mit ihrem kleinen Steuerkapital durch diese Straßenbaute & durch die freiwilligen Leistungen an die Kosten der neuen Thurbrücke außerordentlich belastet sei, so daß sich die Anwendung von § 9 des Straßen-  gesetzes im vorliegenden Fall vollkommen rechtfertige. Sodann wird darauf hingewiesen, daß die neue Brücke u. die korrigirte Straße nicht unwesentlich zum erleichterten Absatz des Ertrages der Rheinauer Staatswaldungen beitragen, weßhalb auch § 7 des Straßengesetzes Anwendung finden könne.
B. Der Gemeindrath Klein-Andelfingen, zur Vernehmlassung eingeladen, empfiehlt in seiner Eingabe vom 31. August das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Alten zu bestmöglichster Berücksichtigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erwähnte Korrektion, welche hauptsächlich in Folge der Erstellung der neuen Brücke über die Thur angestrebt wurde, wurde sr. Zt. nach den auf Rechnung des Staates angefertigten technischen Vorarbeiten ausgeführt. Nach der beiliegenden Rechnung betragen die Nettokosten Fr. 7651 42.
Der von der Inspektion vorgenommene Augenschein hat ergeben, daß die Straßenkorrektion noch lange nicht als vollendet bezeichnet werden kann. Es befindet sich auf der ganzen Strecke auch nicht ein ordentlicher Seitengraben; stellenweise sind gar keine vorhanden, obschon  solche absolut erforderlich sind, & die vorhandenen sind sehr mangelhaft, zum Theil zu klein & zum Theil, namentlich in dem starken Gefäll, schon sehr stark ausgeschwemmt, sodaß eine Sohlenversicherung nothwendig wird. Sodann findet man nirgends eine ordentlich planirte Straßenkrone. Auch die Böschungen sind zum Theil mangelhaft. Endlich ist eine zweite ausgiebige Bekiesung nothwendig, indem beinahe nirgends eine Wölbung bemerkbar ist & namentlich die Fußwege jeglicher Beschotterung entbehren. Einzelne Dolen lassen ebenfalls sehr zu wünschen übrig und die Vermarkung ist unvollständig.
Auf das Gesuch kann daher erst nach gänzlicher Vollendung der Baute eingetreten werden & wird dann zumal auch die Frage zu erörtern sein, ob die §§ 7 u. 9 des Straßengesetzes auf den vorliegenden Fall Anwendung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Zivilgemeinde Alten um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße  III. Klasse von Alten bis an die neue Thurbrücke gegen Andelfingen wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Klein-Andelfingen zu Handen der Zivilgemeinde Alten unter Rückstellung der Pläne & Akten.
