Gede. Uitikon, Staatsbeitrag an e. Kirchenreparatur.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Uitikon,
hat sich ergeben:  
A. Die Kirchgemeinde Uitikon hat im Jahr 1883 die dortige Kirche einer Reparatur unterzogen, bestehend im Weißen der Außen- & Innenseite, frischem Anstrich der Fensterlichter etc. Im Jahr 1885 wurde sodann eine neue Kirchenuhr erstellt.
Die Kirchenpflege ersucht nun mit Schreiben vom 28. August um einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Arbeiten nach, & weist auf die großen Steuern hin [9 1/10‰]; welche die Gemeinde belasten.
B. Die Kosten für die Kirchenreparatur 
belaufen sich laut Rechnung auf
Fr.
473
75.
die der Kirchenuhr auf
“
1398
10.
zusammen
Fr.
1871
85.
C. Die Kirchgemeinde hat ein
Steuerkapital von 
Fr.
433,400.
Haushaltungen
63
Bürger
86
Die einfache Steuer beträgt somit
Fr.
582
und es wäre zur Deckung der Reparaturkosten allein eine Steuer von weniger als 1‰, zur Deckung des Gesammtbetrages eine solche von mehr als 3‰ erforderlich. Wenn also die Gesammtausgabe in Betracht gezogen wird, so fällt die Gemeinde nach der üblichen Norm in die 3. Klasse, die mit 1/20 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe  unterstützt werden kann [1871–582 = 1289; 1/20 = 64, 1/22 = 58, Durchschnitt 61 Fr.].
Es frägt sich nun aber, ob im vorliegenden Falle überhaupt ein Staatsbeitrag zulässig ist.
An den gewöhnlichen Unterhalt der Kirchen können solche nicht ertheilt werden, eine Reparatur aber, die nicht einmal 1‰ Steuer erfordert, darf nicht als Neubaute oder Hauptreparatur im Sinne von § 73, Ziff. 4 & § 250, L. 3 des Kirchengesetzes angesehen werden. An Kirchenuhren werden nach der bisherigen Praxis überhaupt keine Staatsbeiträge ertheilt, da dieselben genau genommen nicht zu den kirchlichen Zwecken [§ 74, ibid] gehören. Wenn der Kirchenrath trotz der Bedenken, die mit Hinsicht auf die Konsequenzen sich gegen eine Abweichung vom üblichen Verfahren erheben, sich im vorliegenden Falle für die Ertheilung eines Staatsbeitrages ausspricht, so geschieht es einmal im Hinblick auf die Abgelegenheit der Gemeinde, welche das Bestehen einer Kirchenuhr auch für die regelmäßige Innehaltung der Gottesdienste, Leichenabdankungen, Unterrichtsstunden etc. höchst wünschbar macht, sodann auf die Kleinheit & die sonstige starke Steuerbelastung der Gemeinde, welche die Anstrengung für die genannten Kosten als eine bedeutende und einer An-  erkennung werthe erscheinen läßt. Immerhin beantragt der Kirchenrath für die Bemessung des Beitrages genau nur den sich aus der üblichen Norm ergebenden Betrag festzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Uitikon wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 60 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
