Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über Gefährdung der Rheinschiffahrt bey Eglisau.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 7. d. M. das Ansuchen stellt, daß eine die Rheinschiffahrt im höchsten Grade gefährdende Dammverlängerung in Eglisau wieder fortgeschafft werden möchte, so wurde beschloßen, den durch das H. Rathspräsidium von sich aus eingeforderten dießfälligen Bericht des Statthalteramtes Bülach, bevor einer Antwortsertheilung an die eingangs gedachte Regierung zu gewärtigen.
