Das Criminalgericht macht Anzeige, daß Herr Regierungsrath Bürgi eines Vergehens frey gesprochen worden seye.

Actum Dienstags den 22. März 1836.
Iussu Præsidii.
Mit Schreiben d. d. 19ten d. M. macht das Criminalgericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß Herr Regierungsrath David Bürgi in der gleichen Tags gehaltenen Gerichtssitzung eines Vergehens nicht schuldig erklärt und demnach freygesprochen worden, welches Urtheil auch durch den Verzicht sowohl des Staatsanwaltes als des Beurtheilten auf die Appellation in Rechtskraft erwachsen.  
Von diesem Berichte ist im Protokoll des Regierungsrathes Vormerkung zu machen, und den nachbenannten Behörden Kenntniß zu geben: Dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe für sie und zu Handen ihrer untergeordneten Departemente, der Forst-Commißion, der Spitalpflege und dem Herrn Regierungsrath Bürgi.
