Reg. v. Bern; Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Hans] Georg Staub v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hans Georg Staub von Zürich
betreffend Auslieferung
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung in Bern zu erlassen.
2. Es seien die Akten zu weiterer Verfügung dem Statthalteramte Zürich zu übermitteln.
3. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
