Eidgen. statistisches Büreau, Uebersendung von statist. Publikationen.
Das eidgen. statistische Büreau übermacht mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. 20 Exemplare seiner Publikationen:
1. Geburten, Sterbefälle u. Trauungen 1867.
2. Statistik der Viehbesitzer in der Schweiz 1866.
3. Ueberseeische Auswanderung im Jahr 1869 u. 1868.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Empfang dieser Drucksachen zu bescheinigen u. von der Auswanderungsstatistik noch einige Exemplare nachzuverlangen.
II. Die vorhandenen Hefte sind unter die Direktionen zu vertheilen u. der Rest insbesondere den Direktionen des Innern u. der Medizinalangelegenheiten zuzustellen.
