Appellation des H[errn] Pfarrer Gutmann v. Greifensee c: die dortige Gemeinde po Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Pfarrer Gutmann von Greifensee, Klägers und Appellanten,
gegen
die dortige Gemeinde, Beklagte und Appellatin
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das bezirksräthliche Urtheil,
E. Am 10 Juni d. Js. hat der Bezirksrath Uster erkennt: Es sei Herr Pfarrer Gutmann steuerpflichtig und es habe derselbe die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
F. Gegen dieses Urtheil hat Herr Pfarrer Gutmann die Appellation erklärt und führt an: daß er nicht zu den Berathungen über die Straßenbauten eingeladen worden sei, falle wol nicht dem Gemeindswaibel, sondern dem Gemeindrathe zur Last, indem dieser vermuthlich seine Apposition gegen die Erbauung der fraglichen Straße und besonders gegen die Veraccordirung der ganzen Arbeit befürchtet habe. Abgesehen hievon seien zwei Formfehler zu rügen, einmal die ver-  spätete Einforderung der Straßensteuern vom Jahr 1848 und zweitens der Mangel einer gehörigen Bezeichnung der Objekte, auf welche sich die Steuern für die Jahre 1852 und 1853 beziehen.
G. Im Uebrigen enthalten die in der zweiten Instanz gewechselten Schriften nichts Neues.
Bei Beurtheilung der vorliegenden Appellation ist der wesentliche Inhalt der Erwägungen des bezirksräthlichen Urtheils maßgebend und es ist überdieß Folgendes zu berücksichtigen:
1.o Nach dem Berichte des Gemeindrathes Greifensee vom 29 April 1854 wurde Appellant im Jahre 1848 bei Dekretirung der Straßensteuer von Frk. 4500 a. W. für eine Neubaute gegen Niederuster absichtlich nicht belangt und in den Verleger vom Jahr 1848 nicht aufgenommen. Diese Steuer wurde auf sechs Jahre verlegt und die letzte Jahreszahlung war mit Bartholomä 1853 fällig, der Bezug dieser Steuer ist somit nunmehr durchgeführt und es kann daher Appellant nach Vollendung des Bezuges nicht mehr nachträglich für diese Steuern belangt werden.
2.[o] Im Uebrigen ist dagegen die Beschwerde des Appellanten unbegründet; namentlich ist der von demselben gerügte Mangel einer nähern Spezifikation derjenigen Objekte, auf welche sich die zusammen fcs. 433. 75.c betragenden Steuern für  die Jahre 1852 u. 1853 beziehen, unerheblich, da der Steuerpflichtige die Rechnungen, denen alle wesentlichen Einzelnheiten leicht entnommen werden können, zur Einsicht offen stehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Sei Appellant nicht pflichtig, die von ihm im Betrage von 493. 23.c geforderte Straßensteuer zu entrichten, im Uebrigen dagegen das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Haben die Parteien sowol die erst- als die zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in fcs. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
