Schweiz. Konsulat in Bahia. Mittheil. betr. d. Nachlaßangelegenheit d. in d. Colonie Leopoldine verstorb. [Albert] Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
17. December 1869.]
Der schweiz. Konsul in Bahia, Hr. E. Kohler, bestätigt mit Zuschrift vom 20. v. Mts. seine Mittheilung vom 5. gl. Mts., betr. das Inventar über den Nachlaß des in der Colonie Leopoldine verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur, unter Zustellung eines Sekunda-Wechsels über den Nachlaßbetrag von Fr. 4808 10C & mit dem Beifügen, daß die in jenem Inventar erwähnte goldene Uhr mit Kette, ein Ring, Brille & Photographien durch dritte Hand [Madame Krull von der Colonie] an Hrn. alt Interimskonsul Kronauer gelangt seien, welcher diese Gegenstände seiner Aussage nach der  Wittwe Haggenmacher in Winterthur übersandt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur unter Nachnahme der 1 Fr. 50 betragenden Portoauslagen und Zustellung des erwähnten Sekunda-Wechsels Mittheilung zu machen.
