Zivilgemde. Thalheim betr. ihr Schuldverhältniß zur Stadt Winterthur.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Zivilgemeinde Thalheim,
betreffend Bewilligung eines Darleihens,
nachdem sich ergeben:
A. Als es sich um Erstellung der östlichen Sektion der schweiz. Nationalbahn handelte, betheiligte sich die Zivilgemeinde Thalheim bei dem Unternehmen mit einer Subvention von Fr. 55,000 an dem Aktienkapital und mit 4/1000 behufs Kompletirung des Baukapitals von 12 Millionen bei dem Obligationenanleihen mit Pfandrecht II. Ranges. Der Betrag, welcher als Aktienkapital einbezahlt werden mußte, wurde bei der Zürcher Kantonalbank gegen Verpfändung von Liegenschaften enthoben und muß zu 4 1/2% verzinst werden. Diese Schuld hat sich indessen in Folge jeweiliger, aus dem jährlichen Erlöse des Ertrages der Liegenschaften gemachten Abzahlungen auf Fr. 21,000 reduzirt. Die Summe, welche für die gezeich-  neten Obligationen einbezahlt werden mußte, wurde von der Stadtgemeinde Winterthur vorgeschossen. Wie sich aus den Akten ergibt betrug die Schuld von Thalheim an Winterthur im Juli 1880 die Summe von Fr. 52,940 20 Rp. sammt Zinsen. Die Katastrophe, welche die schweiz. Nationalbahn betroffen hat, sowie die weittragenden Verpflichtungen Thalheims gegenüber diesen Eisenbahnunternehmen haben diese Gemeinde in große finanzielle Beklemmniß gebracht, welche Lage noch dadurch verschlimmert wird, daß die Gemeinde neben diesen Lasten noch Straßen- & Schulhausbauschulden zu tragen hat. Thalheim weist bloß 400 Steuerfaktoren auf & mußte bisher an Steuern bezahlen 1876 – 15,3‰, 1877 – 12,3‰, 1879 – 8,8‰ und 1880 – 13‰. Angesichts dieser auf der Gemeinde schwer lastenden Schuld verlassen denn auch Steuerpflichtige die Gemeinde.
Um die Schuld an die Stadt Winterthur tilgen zu können, und von letzterer durch Rechtstrieb hiezu gedrängt, gelangt nun die Zivilvorsteherschaft Thalheim Namens der Gemeinde an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, seine Intervention eintreten zu lassen.
B. In Folge dieses Begehrens fand unterm 16. April eine von der Direktion des Innern angeordnete Konferenz zwischen ihr und Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur und der Zivilvorsteherschaft  in Anwesenheit einer Abordnung des Bezirksrathes
Andelfingen statt. Das Ergebniß derselben war, daß die Abgeordneten von Winterthur unter Vorbehalt der Genehmigung des Abkommens durch die Gemeinde ihre Forderung auf Fr. 25,000 ermäßigten, dagegen baare Bezahlung verlangten. Da die Gemeinde aber eben nicht im Besitze dieser Geldmittel ist, so wurde der Vorschlag gemacht, es solle der Staat entweder die Waldungen käuflich erwerben oder den nöthigen Vorschuß leisten.
C. Es erscheint als die Pflicht des Staates, diesem ausnahmsweise schwer bedrängten Gemeindewesen in der Beschaffung der benöthigten Mittel behülflich zu sein, um das von Winterthur vorgeschlagene Arrangement zu Stande zu bringen und die sonst drohende Insolvenz-Erklärung der Gemeinde Thalheim zu verhindern.
Eine solche Intervention des Staates kann aber der Konsequenzen wegen nur dann erfolgen, wenn auch der Staat für das zu bewilligende Darleihen gesichert erscheint.
Laut Gemeindegutsrechnung von 1880, ergänzt durch mündliche Mittheilungen über seitherige Veränderungen, und unter Reduktion der Forderung von Winterthur auf Fr. 25,000 stellt sich der dermalige Bestand von Aktiven und Passiven in runden Ziffern folgendermaßen:  
Activen.
26,5 H. A. Gemeindewaldung lt. Gemeindegutsrechnung gewerthet
Fr.
15000.
Anderweitige Grundstücke [Riedt]
“
2500.
Eingehende Restanzen
“
12,000.
Freischulfond
“
7500.
Fr.
37,000.
Passiven.
Der Kantonalbank lt. Schuldbrief 
Fr. 21,000
 “ Stadt Winterthur lt. Arrangement
“   25,000
“
46,000.
Ueberschuß der Passiven
Fr.
9,000.
Nach dem Gutachten des Hrn. Oberforstmeister Landolt kann aber obiger Waldung in ihrem gegenwärtigen Zustande ein Werth von Fr. 36,000 beigemessen werden; dadurch steigen die Aktiven auf Fr. 58,000 & der Ueberschuß von Passiven verwandelt sich in einen Ueberschuß der Aktiven von Fr. 12,000.
Die der Kantonalbank ursprünglich für Fr. 55,000 verpfändeten Liegenschaften haben in ihrem gegenwärtigen Zustande also noch einen Schätzungswerth
von
Fr.
36,000.
Hiezu das Streuriet
“
2500.
Sa
Fr.
38,500.
Darauf haften zu Gunsten der Kt. Bank
“
21,000.
Fr.
17,500.
und es erscheinen, sofern das Anleihen
“
25,000
seitens
des Staates bewilligt, ein ungedeckter Rest von
Fr.
7500.

Thalheim anerbietet sich nun, diesen ungedeckten Rest bis längstens Martini dieses Jahr abzuzahlen & auch in den folgenden Jahren Alles dasjenige was aus der Liquidation der ausstehenden Restanzen & dem weitern Holzschlage verfügbar wird, an der Schuld des Staates ebenfalls abzutragen.
Die erstere Zahlung wurde bestritten theils aus den auf August & Martini 1881 gekündeten Restanzen, theils aus dem aufzuhebenden Freischulfond.
Dieser Freischulfond entstund nach der Auskunftertheilung der Erziehungsdirektion nicht aus Legaten; er ist von den Bürgern geäufnet worden und es steht, so sehr die Sache selber zu bedauern ist, dessen Aufhebung nichts im Wege. Der Fond ist nun im Betrage von Fr. 3000 durch Titel versichert.
Nach stattgefundener Konferenz zwischen der Direktion der Kantonalbank [Abth. Hypoth. Wesen] und der Finanzdirektion erklärt sich erstere bereit, insoweit zu dem beabsichtigten Arrangement beizutragen, als sie an den Bankrath den Antrag zu stellen bereit ist, daß
1. auf weitere Abzahlungen an den gegenwärtig noch restirenden Fr. 21,000 verzichtet werde;
2. die Einwilligung zu weitern Holzschlägen , deren Ertrag dem Staate zufallen soll ertheilt werde;
3. der Zinsfuß für die Forderung der Kantonalbank auf 4% herabgesetzt werde.  
D. Das Oberforstamt zur Meinungsäußerung darüber eingeladen, ob die Waldung Thalheims käuflich übernommen werden solle & welchen Werth dieselbe besitze, empfiehlt den Ankauf nicht, da, abgesehen von der Uebernutzung während den letzten fünf Jahren die Waldung für den Staat keinen höhern Werth repräsentire als denjenigen für die Gemeinde, ebenso keinen höhern Ertrag abwerfe, es dürfe im Gegentheil vorausgesetzt werden, daß der Ertrag für den Staat geringer sei, weil letzterer hohe Arbeitslöhne bezahlen müsse, während die Gemeindegenossen Thalheim ihre auf die Instandstellung gerichteten im Winter auszuführenden Arbeiten nicht hoch anschlagen. Uebrigens eigne sich die Gemeindewaldung Thalheims auch sonst nicht wol zu einer Staatswaldung, weil die Entfernung zu den nächsten Staatswaldungen zu groß sei & dadurch die Bewirthschaftung vertheuert werde. Ueberdieß handle es sich nicht um einen zusammenhängenden Complex, sondern um 8 verschiedene Parzellen. Den gegenwärtigen Werth schätzt das Oberforstamt auf Fr. 36,000, nach Wegnahme der Oberständer in den bis jetzt nicht übernutzten Forstbezirken aber auf Fr. 21,200; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Der Gemeinde Thalheim a/d. Thur wird, voraus-  gesetzt, daß die Zürcher Kantonalbank die Einwilligung ertheile, daß die durch Wegnahme der Oberstände in den verpfändeten Gemeindswaldungen erzielten Erlöse zur Abtragung der Schuld an den zürch. Fiskus verwendet werden dürfen, ein Anleihen im Betrage von 25,000 Fr. à 4% per annum bewilligt und zwar unter folgenden Bedingungen:
I. Der zu Gunsten der Kantonalbank auf ursprünglich 55,000 Fr. lautende Schuldbrief ist durch die Notariatskanzlei Andelfingen auf 21,000 Fr. zu reduziren.
II. Nachgehend dieser Summe wird eine kanzleiische Verschreibung zu Gunsten des Staates von 25,000 Fr. verrichtet; zur Verminderung der Kosten begnügt sich der Staat vorderhand mit der kanzleiischen Aufprotokollirung, behält sich aber das Recht vor, jederzeit die Ausfertigung des Titels zu verlangen.
Die sich ergebenden Kosten fallen zu Lasten der Gemeinde Thalheim.
III. Da bei einem Schatzungswerthe von
Fr.
36,000
für die Waldung
“
2500
 „  das Streuriedt
Fr.
38,500
und bei einem Vorstand von
“
21,000
zu Gunsten der Kantonalbank nur noch
Fr.
17,500
als gedeckt erscheinen, so verpflichtet sich die Gemeinde Thalheim
1. zur sofortigen Aushingabe eines dem Freischulfonde angehörenden vorstandsfreien Schuldbriefes  von Fr. 3000 auf Präs. Reggensinger; der zürch. Fiskus behält sich vor, diesen Titel unter Verminderung der Schuldsumme von Fr. 25,000 um den gleichen Betrag definitiv zu übernehmen, oder aber zu künden;
2. zu Bezahlung von Fr. 6000 bis längstens Martini 1881, welche aus bereits gekündeten Restanzen eingehen werden;
für pünktliche Abtragung dieser Summe von Fr. 6000 und, sofern der Fiskus die Aufkündigung des Schuldbriefes von Fr. 3000 auf Präs. Roggensinger beschließen sollte, auch für den Eingang dieses Betrages haben sich 6 habhafte Gemeindsgenossen als Bürgen & Selbstzahler zu verpflichten.
IV. Betreffend die dann noch restirende Summe von Fr. 16,000 verpflichtet sich die Gemeinde Thalheim im Allgemeinen, daß verfügbar werdende Beträge aus der Liquidation von Guthaben & insbesondere aus den Holzschlägen ausschließlich zu Abzahlungen an den Fiskus verwendet werden, im Speziellen zu nachstehenden Abzahlungen:
Fr.
4000
als Erlös bereits erfolgter Holzschläge                            fällig mit Mai 1882
“
4000
“ Betrag des Restes des gekündet[en] Freischulfondes    “      “     “   1883
“
8000
“ Erlös weiterer Holzschläge bis längstens Ende 1884.
Fr.
16,000
so daß mit Ende 1884 die ganze Schuld wieder getilgt sein wird.  
Frühere Abzahlungen in Beträgen von mindestens fünfhundert Franken sind der Gemeinde Thalheim jederzeit gestattet.
Dieser Anleihensvertrag tritt in Kraft, sobald die Erklärung der Kantonalbank, die Genehmigung des Vertrages durch die Gemeindeversammlung und die in Ziff. III 2 vorgesehene Bürgschaftserklärung im Besitze der Finanzdirektion sein wird.
V. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Thalheim unter Rücksendung der Akten und an den Stadtrath Winterthur.
