Schreiben von Thurgau betreffend Ausscheidung der Armengüter und Kirchensteuern einiger in den Canton Zürich kirchgenößigen Gemeinden.
Ein Schreiben der Regierung von Thurgau vom 21sten v. M., durch welches sie anzeigt, sie habe den Herrn Regierungsrath Müller als Abgeordneten ihres Standes bezeichnet, um mit einem hierseitigen Abgeordneten über die Aus-  scheidung der Armengüter und Kirchensteuern derjenigen Thurgauischen Gemeinden zusammenzutreten, welche in Zürcherische Gemeinden eingepfarrt seien.
