Erhöhung d. Entschädigung an d. Bezirkshauptort Horgen.
Mittelst Schreiben vom 20. März übermittelt der Gemeindrath Horgen Pläne & Kostenberechnungen für Erstellung von neuen Gefängnißlokalitäten. Während nach dem einen Plan eine Bausumme von 60,000 Fr. zu verwenden wäre, käme nach dem andern ein Gefängnißgebäude mit 2 Arbeitszellen, Waschhaus etc. im Souterrain, 16 Einzelzellen im obern Stockwerk, auf 28,650 Fr. zu stehen.
Der Gemeindrath berichtet aber, er könne weder das eine noch das andere Projekt der Gemeindeversammlung zur Aufnahme empfehlen, indem er nicht der  Ansicht sei, daß 16–20 Zellen zu erstellen seien, wie die Gefängnißdirektion in ihrem Schreiben vom August vorigen Jahres verlangt habe; 8–10 Zellen sollten für das a-Bedürfniß des-a Bezirkes Horgen genügen, für außerordentliche vorübergehende Fälle könnte man immer noch die bisherigen Zellen benützen. Mit dem weitergehenden Anforderungen bezwecke die Gefängnißdirektion, Raum für Gefangene aus andern Bezirken zu schaffen, & hiefür sei der Bezirkshauptort nicht verpflichtet, es sei denn, daß der Staat eine ausreichende Extraverzinsung als jährliche Miethe bewillige. Auch sei jetzt schon die jährliche Entschädigung von 2000 Fr. allzu karg gehalten gewesen; auch schon bei Erstellung von einem acht- oder zehnzelligen Neubau müsse der Gemeindrath das Gesuch um entsprechende Erhöhung an den Regierungsrath richten. Um aber die finanzielle Grundlage zu dem gewünschten Gefängnißbau erörtern zu können, frage derselbe an, wie hoch sich diese Entschädigung von Seite des Staates künftig bemessen würde:
a.
bei
einem
Neubau
von
8–10
Zellen
b.
“
“
solchen
“
16–20
    “    .
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Wie dem Schreiben des Gemeindrathes Horgen zu entnehmen ist, scheint nicht viel Neigung bei demselben vorhanden zu sein, dem längst gefühltem Bedürfniß die Erstellung von genügenden feuersicheren  Gefängnißräumen baldigst zu entsprechen. Wenn das Projekt A mit einem Kostenvoranschlage von 61,000 Fr. etwas erschreckend gewirkt hat, so ist das erklärlich; weniger sollte das der Fall sein bei dem Projekt B mit einem Kostenvoranschlage von 28,650 Fr., wobei die Einheitspreise so gehalten sind, daß die wirkliche Ausführung vielleicht nocht [sic!] etwas billiger zu stehen käme.
Auf einfachere und billigere Weise, als wie dieses Projekt sich darstellt, wird man kaum dazu kommen, dem Bedürfnisse entsprechen zu können; daß man aber nur einen Neubau für 8 bis 10 Zellen erstellen lasse und dann allfällig weitere Gefangene wieder in die bisherigen Zellen im Dachstuhl des Gerichtsgebäudes unterbringe, damit könnte man wegen der Feuergefährlichkeit dieser Räume nicht einverstanden sein, diese Halbheit wäre jedenfalls die Kosten nicht werth.
Weniger als 16 Zellen würden für den Bezirk Horgen voraussichtlich auf Jahre hin nicht genügen. Es ist jetzt schon in 7 Bezirken des Kantons im Verhältniß der Bevölkerung mehr Raum für die Gefangenen vorhanden, als wenn der Bezirk Horgen über 16 Einzelzellen zu verfügen hat, wie nachstehende Tabelle zeigt:  
Bezirke:
Raum für Gefangene.
Einwohner.
1 Zelle auf Einwohner.
Zürich
36
95,000
2640.
Affoltern
12
13,000
1100.
Horgen
16
28,000
1740.
Meilen
14
19,000
1360.
Hinweil
15
30,000
2000.
Uster
13
17,000
1300.
Pfäffikon
20
18,000
900.
Winterthur
38
42,000
1100.
Andelfingen
16
17,000
1060.
Bülach
12
21,000
1750.
Dielsdorf
14
14,000
1000.
Es handelt sich also hier nicht darum Raum für Gefangene aus andern Bezirken zu schaffen, indem die meisten Bezirke mit Gefangenenräumen besser bestellt sind, als Horgen, es würde mit den projektirten 16 Zellen, mit einziger Ausnahme des Bezirkes Zürich, nicht dem bekanntlich diese Lokalitätenfrage schon längst pendent ist & auch einmal zum Abschluß wird kommen müssen. In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 9. Juli ist der Gemeinde Horgen eine erhöhte jährliche Entschädigung in Aussicht gestellt, falls ein entsprechender Gefängnißbau erstellt würde. Da es sich nach der Zuschrift des Gemeindrathes Horgen nicht um eine definitive Genehmigung des vorgelegten Planes handelt, sondern nur um eine Zusicherung, in welchem Betrage der Re-  gierungsrath geneigt wäre, eine Erhöhung des Staatsbeitrages eintreten zu lassen, so dürfte es sich rechtfertigen, hierüber eine bestimmte Antwort zu geben und die jährliche Entschädigung auf 2500 Fr. zu fixiren, sofern eine Gefängnißbaute mit mindestens 16 Zellen mit entsprechenden Arbeitsräumen etc. erstellt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Unter der Voraussetzung, daß die Gemeinde Horgen im Laufe dieses Jahres einen neuen Gefängnißbau mit mindestens 16 Einzelzellen & passenden Arbeitsräumen a-etc.-a erstellt, wofür die Genehmigung des Bauplanes von Seite des Regierungsrathes vorbehalten bleibt, [§ 1 lemma 3 des Ges. betr. die Bezirkshauptorte] wird derselben von der Zeit an, da der Bau bezogen werden kann, der Beitrag des Staates von 2000 Fr. auf 2500 Fr. erhöht.
II. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, bis nächsten Mai der Gemeindeversammlung ein bestimmtes bezügliches Bauprojekt zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen & dann ungesäumt dem Regierungsrath hierüber Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen. 
