Mittheilung des Vertrages zwisch. d. [Nordostbahndirektion] u. der Ges. der vereinigten Schweizerbahnen betr. die Bahnstrecke Zürich–Wallisellen.
Die Direktion der Nordostbahn berichtet mit Schreiben vom 23. d. Mts.: Sie habe mit der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen einen Vertrag abgeschlossen, gemäss welchem derselben vom 1. Juni nachstkünfitg [sic!] an das Recht eingeräumt worden sei, die Züge der Walliseller-Churer- beziehungsweise Glarner-Linie schon von Zürich aus gehen zu lassen, sowie die in umgekehrter Richtung sich bewegenden Züge dieser Linie bis Zürich fortzusetzen und somit, soweit es zu diesem Ende hin nothwendig wird, sowohl die im Eigenthum der Nordostbahngesellschaft befindliche Bahnstrecke Zürich–Wallisellen zu befahren, als auch den Bahnhof von Zürich mitzubenutzen.
Die Direktion der Nordostbahn, welche einige Exemplare des Vertrages dem Regie-  rungsrathe vorlege, bemerke, dass sie, da in Folge der Mitbenutzung der Bahnstrecke Zürich–Wallisellen durch die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen die Züge auf dieser Linie sich erheblich vermehren werden, das zweite Geleise auf derselben im Interesse der Sicherheit des Betriebes legen zu lassen beschlossen habe.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommission beschlossen.
