Wahl des Hrn. Fr. Scheuchzer Arzt, in Bülach, zum dort. Bezirksarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
Herrn Friedrich Scheuchzer, Arzt, in Bülach
und beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten, sowie dem Statthalteramt Bülach Mittheilung zu machen; dem  Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
