Kundmachung des Regierungsrathes betf. Vorlegung des Verfassungsgesetzes vom … Oct: betf. Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68 der Staatsverfassung v. 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840 an den Urversammlungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es ist mit Hinsicht auf die Vorlegung des Verfassungsgesetzes vom 7. Oct. betreffend Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. & des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840. an die Urversammlung nachstehende Kundmachung zu erlassen.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des eidg: Standes Zürich
an die zürcherischen Urversammlungen.
Mitbürger!
Nach den Vorschriften der Verfassung liegt uns die Pflicht ob, dem zürcherischen Volke in seinen Urversammlungen ein vom Großen Rathe angenommenes Gesetz betreffend Abänderung einiger die strafrechtspflege [sic!] beschlagende Paragraphen der Staats-  verfassung zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen, u. wir erachten es als unsere Aufgabe, Euch in Kürze die Gründe vorzulegen, welche die gesetzgebende Behörde zur Erlassung dieses Gesetzes bewogen haben.
Schon seit längerer Zeit haben sich sowohl bei den Behörden, als auch in den verschiedenen Kreisen der Bevölkerung unsers Kantons Uebelstände im Gebiete der Strafrechtspflege fühlbar gemacht, auf deren Beseitigung die oberste Landesbehörde Bedacht zu nehmen sich gedrungen fühlte. Diese Uebelstände lagen insbesondere in dem Verfahren das zur Ausmittlung von Schuld oder Unschuld angewendet wurde. Bekanntlich war dieses Verfahren wesentlich ein schriftliches u. geheimes. Es liegt aber in der Natur eines solchen Verfahrens, daß die Untersuchung langsam u. schleppend ist, daß deßhalb das Urtheil zum Nachtheil seiner Wirksamkeit, oft auch zum Nachtheil der Angeklagten sich allzulange verzögert, daß es dem Richter häufig nicht das wünschbare Licht über die Natur u. alle einzelnen Verhältnisse des zu behanndelnden [sic!] Falles verschafft & daß es endlich auch dem öffentlichen Urtheil über Schuld oder Unschuld des Angeklagten u. über den Entscheid des Richters oft so wenig sichere An-  haltspunkte gibt, daß dem Zweifel u. Argwohne ja selbst der Verdächtigung gegenüber dem Richter wie gegenüber dem Angeklagten oder Beurtheilten, ein großer Spielraum gelassen wird.
Waren diese Mängel des bisherigen Verfahrens einmal erkennt, so war es auch an der Zeit die Frage reiflich zu erörtern, ob ein anderes Verfahren u. welches an die Stelle desselben gesetzt werden könne? Der Gedanke lag nahe, die Nachtheile des geheimen u. schriftlichen Verfahrens durch Einführung des mündlichen u. öffentlichen zu vermeiden u. es mußte sich dieser Gedanke um so mehr Geltung verschaffen als die Vorzüge dieses letztern schon längst nachgewiesen sind. Eine solche Aenderung im Systeme der Untersuchung kann aber nur mit einer gleichzeitigen Veränderung in der Organisation des Gerichtes in’s Leben geführt werden. Wie diese letztere am zweckmäßigsten herzustellen sei, dafür bietet die Erfahrung anderer wohlorganisirter Staaten ein nachahmenswerthes Beispiel. Es bietet sich dar in der Institution des Geschwornengerichtes.
Das Geschwornengericht besteht theils aus einigen Richtern (dem Gerichtshof) theils aus Geschwornen. Jene werden vom Obergericht  aus seiner eigenen Mitte oder aus der Mitte der Bezirksgerichte bezeichnet; die Geschwornen wählt das Volk, für jede Versammlung des Gerichts werden Richter & Geschworne neu bestellt. So oft nehmlich [sic!] eine solche bevorsteht, werden aus der großen Zahl der Geschwornen des Kantons etwa drei Mal so viel als der Sitzung beizuwohnen haben durch’s Loos bezeichnet u. einberufen; dann aber ist sowohl dem Angeklagten, als dem Ankläger das Recht eingeräumt, einen bedeutenden Theil derselben ohne Angabe von Gründen abzulehnen, so daß wenn 12 Geschworne, wie dieß in der Regel der Fall sein wird, genügen, eine doppelt so große Zahl ausgeschieden werden kann. Das Geschwornengericht tritt nun zu unbestimmten Zeiten u. je nach der Anzahl der Straffalle [sic!] die es zu erledigen hat je in 2 oder 3 Monaten einmal zusammen. Zur schnelleren Erledigung der Geschäfte können auch nöthigenfalls aus den einberufenen Geschwornen u. der erforderlichen Richtern zwei Geschwornengerichte gleichzeitig gebildet u. in Thätigkeit gesetzt werden.
Die Aufgabe der Geschwornen besteht darin, zu entscheiden, ob der Angeklagte des Verbrechens oder Vergehens, das ihm zur Last gelegt wird, schuldig sei, oder nicht. Bei ihrem Ausspruch haben sie  einzig der Stimme ihrer Ueberzeugung zu folgen. Diese Ueberzeugung schöpfen sie aus der mündlichen u. öffentlichen Verhandlung die unter der Leitung des Gerichtshofs in ihrer Gegenwart Statt gefunden hat, das heißt, aus den Aussagen des Angeklagten & der Zeugen für & gegen ihn, aus dem Gutachten allfällig beigezogener Sachverständiger u. endlich aus der Anklage u. der Vertheidigung, was Alles in seiner in der Regel ununterbrochenen Aufeinanderfolge sich zu einem lebendigen u. klaren Bilde gestaltet. Haben die Geschwornen nach geheimer Berathung ihr „schuldig“ oder „nichtschuldig“ gesprochen u. ist ihr Spruch eröffnet, so ist es Sache der ihnen beigegebenen Richter den schuldig erklärten die gesetzliche Strafe zu erkennen, den nicht schuldig erklärten aber freizusprechen.
Der Spruch der Geschwornen ist inappellabel. Er muß es sein, weil abgesehen von der Vermehrung der Kosten, eine solche feierliche Verhandlung nicht ohne an ihrer Bedeutung u. ihrem Werthe zu verlieren, wiederholt werden kann, bei deren Unterlassung aber der Richter der obern Instanz nicht jene Klarheit u. Sicherheit in der Auffassung des Thatbestandes haben könnte, welche die Mitglieder der untern Gerichte daraus geschöpft hatten. Nur in denjenigen  Fällen, wo bei der Untersuchung u. Beurtheilung bestimmte gesetzliche Vorschriften oder wesentliche Formen verletzt worden sind, kann die Kassation d. h. die ganze oder theilweise nichtigkeitserklärung [sic!] des Verfahrens & des darauf gegründeten Urtheils nachgesucht & ausgesprochen werden.
Es liegen indeß in dem Wesen des Geschwornengerichtes, wie namentlich in dessen Wahlart, in dem Ablehnungsrechte der Parteien, in dem Wechsel der Geschwornen, in der über alle Verhältnisse des Falles Licht verbreitenden Mündlichkeit u. Oeffentlichkeit der Verhandlung, u. endlich in dem Rechte der Geschwornen frei, ohne beengendes Formenwesen nach innerer Ueberzeugung zu stimmen, so viele unverkennbare Garantien für die Unbefangenheit u. Zuverläßigkeit seiner Aussprüche, daß aus dem Umstande, daß diese letztern nicht vor ein zweites Gericht gezogen werden könne[n], keine Gefahr für das Walten der Gerechtigkeit erwächst.
Schuld u. Unschuld können vor keinem andern Gerichte so klar an’s Tageslicht treten als vor dem Geschwornengerichte; kein anderes gewährt mehr Schutz wie dem Angeklagten gegen Lüge und Verläumdung so dem Richter gegen Täuschung &  Verdächtigung als dieses.
Diese Vorzüge der Geschwornengerichte sind es auch, die demselben in den meisten Staaten Europas u. auch in mehreren Kantonen der Schweiz Eingang verschafft haben u. um deren willen dasselbe überall wo es eingeführt ist, in Republiken sowohl als in Monarchien vom Volke als eine der festesten Stützen nicht bloß der Gerechtigkeit sondern auch der Freiheit betrachtet & geschätzt wird. Sie haben ihm auch den Weg in die schweizerische Bundesverfassung gebahnt welche für die Beurtheilung von Straffällen, soweit sie eidgen: Gerichten anheimfalle, Schwurgerichte vorschreibt.
So unbezweifelt nun auch jene Vorzüge sind, so hat der Große Rath bei Berathung dieses Verfassungsgesetzes dennoch die Ansicht festgehalten, daß es zweckmäßiger sei, die Geschwornengerichte vor der Hand nur für politische u. Kriminalverbrechen einzuführen u. auf diese Weise dem Volke Gelegenheit zu geben, sich mit dieser Institution bekannt zu machen. Gewinnt dieselbe woran wir nicht zweifeln das Vertrauen des Volkes, so ist dann das Mittel gegeben, sie auch auf andern Zweigen der Rechtspflege auszudehnen.
Die Einführung der Geschwornengerichte auch  nur in jenem Umfang hat indeß schon verschiedene Veränderungen im Gerichtswesen nothwendig zur Folge. Die wesentlichsten derselben sind: einerseits die Aufhebung des Kantonalverhöramtes u. des Kriminalgerichts u. anderseits eine etwelche Vermehrung der Mitglieder des Obergerichts.
Das Kantonalverhöramt wird entbehrlich, weil die Voruntersuchung nicht mehr die Grundlage für den Spruch der Gerichte bildet, sondern bloß zur Vorbereitung für das Hauptverfahren dient u. deßwegen einfach u. rasch zum Ziele geführt werden kann. Für eine solche Voruntersuchung werden[,] ungewöhnlich wichtige oder schwierige Fälle vorbehalten, die Bezirksbeamteten genügen. Die Geschäfte des Kriminalgerichtes gehen an die Geschwornengerichte über. Weil aber ein Theil der Mitglieder des Obergerichtes für die Geschäfte dieser letztern verwendet werden muß, so wird die Nothwendigkeit der angedeuteten Vermehrung derselben eintreten.
Mitbürger! Es stehen diese Einrichtungen mit den höchsten Principien des republikanischen Lebens im innersten Einklang. Durch die Einführung der Geschwornengerichte wird ein Zweig der Rechtspflege zu einem großem [sic!] Theil aus der Hand ständiger Behörden in die  Hände des Volks zur unmittelbaren Selbstverwaltung gelegt. Dies sammt der Oeffentlichkeit des Verfahrens benimmt der Rechtspflege auch den letzten Schein der Willkühr u. wird das bisanhin im engen Kreise eingebannte Rechtsbewußtsein im gesammten Volke zur kräftigen Entwicklung bringen. Die Strafe wird nicht mehr angewendet werden, bloß weil ein todter Gesetzesparagraph dieß verlangt, sondern es wird in jedem einzelnen Falle das Bewußtsein der Bürger erfüllen, daß der gefährliche Charakter der That u. des Thäters die Sorge für Erhaltung der geheiligten Ordnung des Ganzen, dieses Fundamentes der Wohlfahrt der Völker & der Familien, die Bestrafung mit innerer Nothwendigkeit gebietet. So wird in dieser neuen Institution der republikanische Sinn für Ordnung & Gerechtigkeit eine frische kräftige Stütze erhalten u. es wird damit zugleich unsere Verfassung mit der Verfassung des Bundes auch in dieser Richtung in vollkommene Harmonie gebracht.
Liebe Mitbürger! In Euern Händen liegt das schöne Recht, über Veränderung der Staatsverfassung zu entscheiden, ein Recht das nur freien Völkern zukömmt. Uebt dasselbe aus nach Euerer Ueberzeugung im Hinblick  auf Euer eigenes u. das Wohl der Gesammtheit. Möge Euer Entschluß zum Heile des geliebten Vaterlandes ausfallen.
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 16. Wintermonat nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, von den Vollziehungsbeamten auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß gebracht u. dem Amtsblatt beigedruckt werden.
