Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Formulare d. Viehgesundheitsscheine.

Präsidial-Verfügungen.
28. October 1873.
Das eid. Departement des Innern verlangt durch Zuschrift vom 23. Oct. a. c. die Einsendung einiger Exemplare der hierorts eingeführten  Viehgesundheitsscheine. Zu diesem Begehren sehe es sich veranlaßt, weil aus verschiedenen offiziellen Mittheilungen hervorzugehen scheine, daß die in der Vollziehungsverordnung vom 20. November 1872 zum Bundesgesetz über Viehseuchenpolizei vorgeschriebenen Viehgesundheitsscheine auch jetzt noch keineswegs überall eingeführt seien; daß vielmehr mitunter durchaus ungesetzliche und unförmliche Viehgesundheitsscheine ausgestellt werden.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die durch genannte Vollziehungsverordnung vorgeschriebenen Gesundheitsscheine für Großvieh und Kleinvieh sind für den Kanton Zürich genau nach den vorgeschriebenen Mustern und in hinlänglicher Anzahl noch in der letzten Woche des Jahres 1872 gedruckt worden & zur Versendung gekommen. Mit dem 1. Jenner 1873 waren bei allen Viehinspektoren im Kanton Zürich, die neuen Scheine im Gebrauch und die alten außer Kurs.
Letztere wurden von den Bezirksthierärzten sofort eingezogen und den Viehinspektoren bei der Bezahlung der neuen Scheine in Abrechnung gebracht. Von den bei-  den Formularen der neuen Viehgesundheitsscheine Form. A. und B werden je zwei Exemplare zu Handen des eid. Departements des Innern beigelegt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die verlangten neuen Viehgesundheitsscheine, wie sie seit dem 1. Jenner 1873 im Kanton Zürich eingeführt sind, sind in je 2 Exemplaren dem eid. Departement des Innern zu übermachen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
