Schreiben des Obergerichts betr. die Besoldung des h. Justizsekretär Meier.
Mit Schreiben vom 24ten pto. theilt das Obergericht mit, daß von der Staatskassaverwaltung dem Herrn Justizsekretär Meier nur die Hälfte des laufenden Quartals [100. Frkn] übermacht worden sei, dieser aber auf die ganze Besoldung Anspruch machen zu können glaube, da er seit Neujahr die Geschäfte ausschließlich besorgt habe.
Da gleich nach der Entlassung des Herrn Wintsch als Justizsekretär wie in allen frühern Fällen sofortige Stellvertretung habe eintreten müssen und bisher immer die ganze Besoldung welche während des Provisoriums einer Stelle der Obergerichtskanzlei erlauffen war, dem Obergericht behufs Verwendung für den oder die Stellvertreter zur Verfügung gestellt worden sei so wünsche das Obergericht, daß es auch in diesem Fall so gehalten werde und stelle daher an den Regierungsrath das Gesuch, die Staatskassaverwaltung anzuweisen, in diesem Sinne zu verfahren.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dasselbe dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrag, die Besoldung des Justizsecretär nach dem Wunsche des Obergerichtes ausbezahlen zu lassen.  
II. Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben [l. M. h. Tag][.]   
