Der Finanzrath wird bevollmächtigt, ein Geldcontingent an die Eidgenößische Central-Caßa einzusenden.
Da der H. Vorort Luzern mit Kreisschreiben vom 28. v. M. sämmtliche Stände einladet, dem Tagsatzungsbeschluße vom 7ten Wintermonath v. J. zufolge, die Hälfte eines Siebentheils des Geld-Contingentes im Laufe dieses Monaths an die Eidgenößische Central-Caßa einzusenden, so wird der Finanzrath beauftragt, die den hiesigen Stand betreffende Rata von Frk[en] 5285. 7. B. 1 3/7 R. jener Verwaltung zu übermachen, wovon dem H. Vororte Kenntniß zu geben ist.
