Arbeitszeitverlängerung für die Baumwollweberei Oberholzer in Wald.
Herr Jakob Oberholzer in Wald ersucht mit Zuschrift vom 4. dß. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollweberei im Sagenrain vom 18. Januar bis 13. Februar  d. Js. gleich 4 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Einige pressante Aufträge zwingen ihn zu diesem Gesuche; dagegen werde er dann für längere Zeit nicht mehr in den Fall kommen, die 11stündige Arbeitszeit zu überschreiten.
Der Gemeindrath Wald, sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während vier Wochen, vom 18. Januar an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil und den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die  ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
