Gesetzesentwurf betr. Abänderung d. § 6 d. Gesetzes betr. d. Kantonalpolizeikorps.
Der von der Direktion der Polizei vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung des § 6 des Gesetzes betreffend Organisation des Kantonspolizeikorps vom 1. Oktober 1855, sowie der von Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler vorgelegte Entwurf betreffend Revision des genannten Gesetzes werden in Berathung genommen.
Nach gepflogener Diskussion wird beschlossen, es sei auf den Entwurf der Polizeidirektion, der sich auf Abänderung des § 6 beschränkt, einzutreten.
§ 1 wird mit folgenden Abänderungen angenommen:
Die Besoldungen der verschiedenen Grade werden wie nachsteht festgesetzt:
Der Hauptmann     soll jährlich erhalten	Frk. 3000.
 “   Oberlieutenant   “        “           “	   “   2400.
 “   Unterlieutenant  “        “           “	   “   2000.
Die übrigen Grade wie im Entwurf. 
Der Satz betreffend Ermächtigung des Regierungsrathes, sämmtliche Corpsangehörige unter 60 Jahren auf ihr Ableben versichern zu lassen, wird gestrichen, sowie im folgenden Satze die darauf bezüglichen Worte „und der Beiträge für die Versicherung auf den Todesfall.“
Sodann wird die Aufnahme eines Zusatzes beschlossen in dem Sinne, daß für Gewinnung oder Erhaltung tüchtiger Offiziere dem Regierungsrathe einen Kredit bis auf Fr. 2000 zu eröffnen sei. Die definitive Redaktion dieses Zusatzes wird jedoch vorbehalten & Hrn. Regierungsrath Treichler übertragen.
§ 2 wird unverändert angenommen & hierauf Herr Regierungsrath Treichler mit Abfassung der sachbezüglichen Weisung an den Großen Rath beauftragt.
