Ernennung der Herren Privatdozenten Schweizer Frei u. Nägeli zu außerordentlichen Profeßoren ohne Gehalt an der philosophischen Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 3 dieß;
in Würdigung der Dienste, welche die Herren Oberlehrer und Privatdozent Heinrich Schweizer von Zürich und Privatdozent Dr J. Frei von Dorlikon der Hochschule theils überhaupt, theils insbesondere während der Krankheit des seligen Herrn Kaspar von Orelli und der seit seinem Tode erfölgten [sic!] Vakanz geleistet haben, sowie in Anerkennung der Verdienste, welche sich Herr Privatdozent Dr Karl Nägeli von Kilchberg sowohl unmittelbar durch seine Vorlesungen als mittelbar durch seine litterarischen Arbeiten  um die Hochschule erworben hat;
in Anwendung von § 154 des Gesetzes vom 28 Herbstmonat 1832 über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich;
beschloßen:
I. Es sind die Herren Privatdozenten Schweizer Dr Frei und Dr Nägeli zu außerordentlichen Profeßoren ohne Gehalt an der philosophischen Fakultät der Hochschule und zwar:
a.) Herr Schweizer mit besonderer Rücksicht auf Sanscrit und altdeutsche Litteratur und Sprache;
b.) Herr Dr Frei mit besonderer Rücksicht auf römische und griechische Litteratur und Sprache;
c.) Herr Dr Nägeli für Naturwißenschaften mit besonderer Rücksicht auf Pflanzenphysiologie ernannt.
II. Das Ernennungsdekret ist dem Herrn Schweizer mit dem Datum des Tages, an welchem es erlaßen wurde, und sodann den Herrn Nägeli und Frei mit einem je um einen Tag spätern Datum zugestellt.
III. Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß gegeben.
