Gemdrth Zumikon. Gesuch um Verwendung für Anerkennung d. Heimathörigkeit d. Brautkindes d. Maria Hardmeier u. d. Fridolin Rieber aus Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1873.]
Das Gesuch des Herrn Advokat Härlin in Zürich um diplomatische Verwendung für die Anerkennung der württembergischen Gemeinde- und Staatsangehörigkeit eines Brautkindes des Fridolin Rieber von Winterlingen, württ. Oberamts Balingen und der vor der Trauung verstorbenen Maria Hardmeier von Zumikon geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
