Gemrth Wülflingen, Schadenersatz f. Wegfall e. Tößeinfahrt.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Schadenersatzforderung für Wegfall einer Tößeinfahrt,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Heumonat d. Js. sucht der Gemeindrath Wülflingen darum nach, es möchte ihm für den Wegfall der bisher gegenüber dem Brugger’schen Turbinengebäude bestandenen Einfahrt am linken Tößufer eine Entschädigung von Fr. 2000 verabfolgt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, daß für die oben erwähnte Einfahrt, welche der Tößkorrektion zum Opfer gefallen sei, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Verfügung vom 30. Mai 1877 die Verlegung der Einfahrt um 35 Meter flussaufwärts versprochen worden sei, es sei aber dieses Versprechen eingehalten worden. Zudem sei jene Einfahrt nach ihrer Zerstörung durch das Hochwasser im Jahr 1876 mit bedeutenden Opfern wieder hergestellt worden, welche jetzt vergeblich seien. Endlich werde die Gemeinde durch den Verlust dieser Einfahrt zu einem großen Umwege nach ihrem am linken Ufer gelegenen Land- und Waldkomplex genöthigt.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Einfahrten in die Flüsse müssen immer als schwache Stellen an der Uferbefestigung betrachtet werden, um so mehr, als sich die Gemeinden nicht selten beim Unterhalt derselben Nachlässigkeit zu Schulden kommen lassen. Es ist überhaupt zu bezweifeln, ob eine Berechtigung für solche Einfahrten Anspruch auf Gültigkeit haben kann. Jedenfalls muß das Befahren der Flüsse aus flußpolizeilichen Gründen untersagt werden können, sowol in Beziehung auf die Sicherheit der Personen als auf diejenige der Ufer gegen Schädigung und Gefährdung. Ob für Beseitigung dieser Einfahrt Anspruch auf Entschädigung erhoben werden kann, wird das Gericht zu entscheiden haben, was schon wegen künftiger ähnlicher Fälle von Interesse ist.
Ein Schaden dürfte aber im vorliegenden Falle kaum nachgewiesen werden können, indem die rechtseitige Einfahrt durch die Eulach für die Kiesabfuhr noch besteht und die Durchfahrt auf das linke Ufer jedenfalls viel mühsamer ist, als der Umweg über die Brücke bei Bodmersmühle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Wülflingen wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch um Schadenersatz für seine weg-  gefallene Tößeinfahrt nicht eingetreten werden, sollte er aber auf seiner Forderung beharren, so möge er den Entscheid der Gerichte anrufen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen unter Rücksendung der Verfügung vom 30. Mai 1877 und des Stammbach’schen Gutachtens, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
