Die Gemeinden Zweidlen und Tößriedern werden in ihrem Gesuche um Unterstützung zur Besoldung ihrer Schullehrer abgewiesen.
Da sich die beyden Gemeinden Zweidlen und Tößriedern darüber beschwert hatten, daß sie keinen Antheil an der Summe von 5‘000. Frk[en]. erhalten, welche durch §. 70. des Schulgesetzes zu Unterstützung dürftiger Schulgemeinden an die gesetzlichen fixen Lehrerbesoldungen ausgesetzt ist, so hat der  Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. darüber erstatteten Berichtes, in Betrachtung des daraus hervorgehenden Umstandes, daß diese beyden Gemeinden noch keine von dem Erziehungsrathe als befähigt anerkannte und gesetzlich bestellte Schullehrer mit der neu fixirten Besoldung haben, sondern aus Mangel an solchen sich einstweilen noch mit Schulverwesern behelfen müßen, welche auch nur die Besoldung nach dem alten Maßstabe genießen, – beschloßen, es könne ihrem Begehren nicht entsprochen werden, wovon ihnen durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß zu geben ist.
