Abweisung des Ansuchens des. F. Michelbeck aus Kempten, K. Baiern, betreff. Gestattung des Aufenthaltes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Franz Michelbeck aus Kempten, Königr. Baiern, Schuster, dermalen bei Meister Alois Wanger in Baden, Ct. Aargau, betreffend Gestattung des Aufenthaltes
da sich ergeben:
Petent führe an: Nachdem er fast 6. Jahre auf seiner Profession im Canton Zürich gearbeitet und während dieser Zeit niemals Veranlassung zu Klagen gegeben habe, außer daß er im Laufe dieses Jahres wegen Schusterarbeit auf eigene Rechnung vom Zunftgerichte bestraft worden, sei er vom Statthalteramte Zürich weggewiesen worden. Er wünsche nun wieder seinen Aufenthalt im Canton Zürich zu nehmen; indem er mit einer Bürgerinn von Kloten verlobt sei. Eine Abweisung würde ihn weit herter als die gerichtliche Strafe treffen u. s. w. 
mit Rüksicht auf den von dem Petenten selbst angegeben Grund der Wegweisung 
gefunden:
Es könne zur Zeit auf das Ansuchen nicht eingetreten  werden und demnach 
beschlossen:
I. Ist Petent abgewiesen:
II. Wird demselben hievon unter Rükstellung des eingelegten Leumdenszeugnisses Kenntniß gegeben. 
