Antw. d. Bundesraths betr. Erfüllung der Bestimmungen der Art. 29 u. 37 des eidg. Militärgesetzes.
Der Bundesrath erwiedert mit Bezug auf die von dem Regierungsrathe unterm 8. d. Mts. erhobene Beschwerde betreffend Erfüllung der Bestimmungen in den Art. 29 u. 37 des Bundesgesetzes über die eidg. Militärorganisation mit Schreiben vom 21. d. Mts. Folgendes:
Was vorerst die Anzeige von den stattgehabten Ernennungen und Beförderungen betreffe, so werde die zürcherische Militärdirektion inzwischen das daherige Verzeichniß erhalten haben, da dasselbe unterm 8. d. Mts. von dem eidg. Militärdepartement expedirt worden sei, nachdem die letzten Wahlen in den Medizinalstab unterm 6. d. Mts. stattgefunden haben.
Was die zweite Einwendung betreffe, daß dem Regierungsrathe von der Zahl der vorzunehmenden Ernennungen s. Zt. keine Kenntniß gegeben worden sei, so könne dieselbe nur auf die höheren Grade Bezug haben, da die Zahl der Subalternoffiziere eine unbeschränkte sei. Nun werde alljährlich der Etat des eidgenössischen Stabes den Kantonen offiziell  mitgetheilt. Aus demjenigen pro 1. Juli 1857 habe man entnehmen können, daß der Stab in den höhern Chargen vollständig sei, mit Ausnahme eines Obersten im Generalstab, eines Oberstlieutenants im Geniestab und vier Majoren im Artilleriestab. Ueberzählig seien sogar ein Oberst und ein Oberstlieutenant im Artilleriestab, ein Oberstlieutenant u. ein Major im Generalstab gewesen. Wenn nun das eidg. Militärdepartement mit Kreisschreiben vom 6. Februar den Militärbehörden der Kantone ein Verzeichniß der drei Tage zuvor aus dem eidgenössischen Stab entlassenen Offiziere mitgetheilt und bemerkt habe, es seien in den höhern Graden nur sehr wenige Stellen zu besetzen, so werde man deßwegen nicht den Vorwurf wegen Außerachtsetzung des Art. 29 der eidg. Militärorganisation machen wollen. Bei einem Blick auf den Etat des Stabes und das Verzeichniß der Entlassenen sei sofort ersichtlich gewesen, daß nunmehr im Generalstab nur drei Obersten und ein Major, im Geniestab ein Oberst und ein Oberstlieutenant und im Artilleriestab vier Majore zu ernennen seien.
Es könne auch bei näherer Untersuchung nicht gefunden werden, daß die Zahl der nach-  her stattgehabten Ernennungen die Ziffer der Entlassungen bedeutend überschreite, weil eben durch das Avoncement im Stabe selbst jeweilen in dem nachfolgenden Grade neue Lücken entstanden sein. Nach der Beförderung von drei bisherigen Oberstlieutenants zu Obersten und nachdem inzwischen noch einer mit Tod abgegangen, seien dann nicht nur eine, sondern für Oberstlieutenantsstellen zu besetzen gewesen und da diese sämmtlich ebenfalls aus bisherigen eidg. Stabsmajoren besetzt worden, seien zu den fünf bereits vakanten noch fernere fünf Majorsstellen ledig geworden. Dieses habe das eidg. Militärdepartement bei Erlaß seines Kreisschreibens vom 6. Februar noch nicht präsumiren können und dürfen.
Was die Beförderung der bereits im Stabe befindlichen Offiziere gegenüber der Aufnahme von Truppenoffizieren in die oberen Grade des eidgenössischen Stabes betreffe, so dürfen erstere nicht außer Acht gelassen werden. Der Bund bedürfe nicht bloß Kommandirende im Stab, wozu sich allerdings tüchtige und erfahrene Stabsoffiziere der Infanterie und Hauptleute der Spezialwaffen, die von unten auf den Dienst bei den Truppen durchgemacht haben, ebenfalls eignen; es sei auch eine gute Zahl  Subalternoffiziere nothwendig. Diese, woran der Stab stets Mangel leide, müsse man anzuziehen suchen, wozu ein Hauptmittel wohl das sei, daß man ihnen ein regelmäßiges Avoncement so gut in Aussicht stelle als den Truppenoffizieren und dasselbe nicht durch zu öfteres Einschieben von Kantonaloffizieren in den obern Graden verkümmere. Gleichwohl werden auch gute Vorschläge der Kantonalbehörden innert mäßigen Schranken immer ihre Berücksichtigung finden und es sei dieses auch bei den letzten Wahlen geschehen. Nur die wenigen vakanten Obersten- und Oberstlieutenantsstellen seien ausschließlich durch bisherige Offizier des Stabes besetzt worden. Unter den 13 neu ernannten Majoren dagegen befinden sich fünf ehemalige Kantonalhauptleute.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Antwort des Bundesrathes ist der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung zuzustellen.
