Straße von Menzingen nach Richterschweil. Dießfälliges Unterstützungsgesuch der Gemeinde Hütten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, in das Gesuch des Statthalteramts Horgen Nahmens der Gemeinde Hütten um Verabfolgung einer Obrigkeitlichen Unterstützung von Frk[en]. 200. als Landentschädigung zu Fahrbarmachung einer Verbindungsstraße von Menzingen nach Richterschweil, nicht eintreten zu können, sondern das Statthalteramt Horgen einladen zu müßen, sich dießfalls an das Kaufmännische Directorium, welches bis anhin stets Gesuche solcher Art günstig berücksichtigt hat, zu wenden. 
