Der Kirchenrath wird eingeladen, einen Bericht über Bestellung der Feldprediger einzubringen.
Da der Kriegsrath mit Weisung d. d. 4ten d. M. den Bericht erstattet, daß er wegen der bey letztem Militär-Auszuge eingetretenen Verspätung in Bestellung von Feldpredigern, den Kirchenrath ersucht, nach §. 131. des Militär-Gesetzes wenigstens zu den 4. Bataillonen des 1sten Auszuges im Voraus Feldprediger zu ernennen, von dieser Stelle aber Gegenvorstellung darüber erhalten habe, so wird der Kirchenrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht über die dießfälligen Schwierigkeiten einzugeben.
