Urlaub an Statth. Adj. Emil Welti [Zürich] & Stellvertretg. dch. Dr Hafner (Militärdienst).

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteradjunkten Welti in Zürich,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 31. März & 1. April a. c. stellt Herr Statth. Adj. Welti das Gesuch um Gewährung eines Urlaubes für die Dauer seines Militärdienstes (I. Infanterierekrutenschule) vom 18. April bis 11. Juni d. Js. und schlägt als Stellvertreter vor: Hrn. Dr Hafner, welcher seit einem halben Jahr als Stellvertreter des II. Substituten der Bezirksgerichtskanzlei Zürich thätig gewesen. Im Anschluß an dieses Urlaubsgesuch stellt Herr Welti Namens & im Auftrag der Beamten des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen das weitere Ansuchen, Herrn Dr Hafner, als außerordentlichen Untersuchungsbeamten schon während der Zeit vom 4. bis 17. April bestellen zu wollen, da die Verhältnisse im Selnau wiederum der Art seien,  daß vorübergehend ein Aushülfsbeamter unbedingt nothwendig sei, wenn nicht in den verschiedenen Büreaux ältere und wichtige Untersuchungen liegen bleiben müssen, deren Erledigung jetzt schon sich verzögert habe in Folge des Geschäftszuwachses.
B. Die Staatsanwaltschaft unterstützt beide Gesuche; letzteres sowol angesichts der durch die periodischen Rapporte constatirten Lage der Geschäfte des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs., als auch im Interesse einer richtigen Einführung des Herrn Dr Hafner in die Arbeit vor dem Beginn des Militärdienstes des Herrn Welti;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Urlaub vom 18. April bis 11. Juni wird Herrn Welti ertheilt, & dem weitern Gesuche um Bestellung des Herrn Dr Hafner als außerordentl. Untersuchungsbeamten während der Zeit vom 4. April bis 11. Juni d. Js. ebenfalls entsprochen.
II. Mittheilung an Hrn. Adj. Welti, Herrn  Dr jur. Hafner, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirection.
