Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Tracepläne für d. Uetlibergbahn.
Gemäß Auftrag des Regierungsrathes [Beschluß vom 12. Mai] hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Pläne für die Uetlibergbahn den Gemeindebehörden von Enge und Zürich, sowie dem Komitee für die rechtsufrige Seebahn zur Einsicht offen gelegt und dieselben eingeladen, der Direktion ihre Bemerkungen und Wünsche bezüglich des Anschlusses der Uetlibergbahn an die linksufrige Seebahn in Enge mitzutheilen.
Es sind nun sachbezügliche Zuschriften eingegangen von dem Gemeindrathe Enge & von dem Komitee der rechtufrigen [sic!] Seebahn. Ersterer spricht sich dahin aus, daß die jetzt vorliegenden Pläne nicht  die nöthige Klarheit bieten & daß er sich erst aussprechen könne, nachdem das Trace der linksufrigen Seebahn definitiv festgestellt sein werde. Das Komitee der rechtsufrigen Seebahn hält dafür, es könnte eine Vereinigung seiner Linie mit der linksufrigen Bahn bei der Station Enge durch das Trace der Uetlibergbahn erschwert, ja vielleicht ganz verhindert werden; näher wird indessen auf die Sache nicht eingetreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien unter Rücksendung der Pläne die beiden Zuschriften dem Bundesrathe mitzuteilen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath nehme an, es werde ihm vor der definitiven Feststellung des Tracé der Uetlibergbahn nochmals Gelegenheit geboten werden, näher auf dasselbe einzutreten. 
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
