Festsetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Anzug MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer beschlossen, es solle die Frühlingssitzung des Großen Rathes theils in Betracht, daß wegen der jetzt versammelten außerordentlichen Tagsatzung es nothwendig werden könnte, dem Großen Rathe Berichte oder Anträge vorzulegen, theils auch, weil der Große Rath sich in der letzten Zeit so schnell nacheinander habe besammeln müßen auf den 13. April hinaus verlegt werden,  wovon auch dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes Mittheilung zu machen ist.
