Nachlaß Walder in Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen.
23. April 1883.]
Der Regierungsrath hat, 
betreffend den Nachlaß des in St. Petersburg verstorbenen Joh. Walder, von Knonau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 27. März 1883 betr. den Nachlaß des in Petersburg verstorbenen Joh. Walder, von Knonau, theilen wir Ihnen mit, daß der Liquidator des Walderschen Nachlasses uns berichtet, daß drei von den 6 Erben Walders ganz ohne Vermögen seien & derselbe im Weitern bemerkt, wenn es sich in irgend einem Falle rechtfertigt, daß die dem Konsulat zufallende Liquidationsgebühr erlassen werde, so sei dieses bei den 3 vermögenslosen Erben der Fall. Auf Grundlage dessen hat der Liquidator uns per Mandat Fr. 172 als die Gebühr derjenigen 3 Erben, welche Vermögen besitzen, zu Handen des Generalkonsuls Dupont übermacht. Indem wir Ihnen nun diese 172 Fr. pr. Postmandat zustellen, betrachten wir diese Angelegenheit für erledigt & benutzen etc.“
