Johs. Heußer, Goßau Arbeitszeitverlängerung.
Herr Johs. Heußer, älter, in Goßau ersucht mit Zuschrift vom 4. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei bis Ende März nächsten Jahres täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: 
Mehrere seiner regelmäßigen Abnehmer haben ihm auf mehrere Monate hinaus so viele [? Orelres] zugewiesen, daß er solche im gesetzlichen Normalarbeitstag nicht zu bewältigen im Stande sei, und doch müsse er darnach trachten, um sich die Kundschaft zu erhalten, die Aufträge in der vorgeschriebenen Zeit zu effektuiren.
Sowohl der Gemeindrath Goßau als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihm am 24. August eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Goßau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Goßau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
