Ernennung zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht und Anträge des Kriegsrathes vom 14ten d. M. zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie ernennt, die Oberlieutenants: 
Herrn Adolf Ryffel von Stäfa.  
Herrn Salomon Haller von Albisrieden.
  “      Heinrich Wirz von Zürich in Wetzikon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und den betreffenden Herren Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, den benannten Officieren aber durch Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben.
