Musikschule in Zürich; Ermächtig. d. Erziehungsrathes z. Betheiligung z. Besprechung üb. Errichtung e. solchen.
Mit Eingabe vom 30. Juli übermittelt der Vorstand der Tonhallegesellschaft in Zürich ein Zirkular betreffend Errichtung einer Musikschule in Zürich, und stellt die Anfrage an den Erziehungsrath, ob er geneigt sei, von Anfang an bei den Verhandlungen über die Ausführung des genannten Projektes sich vertreten zu lassen. Der Erziehungsrath erklärt sich vorläufig mit dem Gedanken einverstanden und zur Theilnahme an den dießfälligen Berathungen geneigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es sei der Erziehungsrath ermächtigt, sich bei den für Errichtung einer Musikschule in Zürch zu gewärtigenden Verhandlungen vertreten zu lassen und je nach Umständen über den Gang der Sache und eine allfällige Mitwirkung des Staates für Ausführung des genannten Institutes Bericht und Antrag vorzulegen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
