Abgew. Beschwerde des K. Steinemann v. Hagenbuch über die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Kaspar Steinemann von Hagenbuch, Rekurrenten, gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
1.) Am 21. Januar vor. Js. hat Kasp. Steinemann bei dem Statthalteramt Winterthur das Be-  gehren gestellt, daß gegen Herrn Zunftgerichtschreiber Müller in Elgg eine strafrechtliche Untersuchung eingeleitet werden möchte, weil derselbe in einem Civilprozeße dem Gericht unrichtig referirt und dadurch einer Verletzung der Amtspflicht oder eines Betruges sich schuldig gemacht habe.
2.) Dagegen ist von Herrn Müller am 27. Januar gegen Kasp. Steinemann und dessen Bruder Heinrich eine Klage wegen Verleumdung eingereicht und durch das Statthalteramt dem Bezirksgerichte Winterthur überwiesen worden.
3.) Am 22 März 1853 hat das Obergericht den Kasp. Steinemann wegen Verletzung der Amtsehre des Herrn Zunftgerichtschreiber Müller zu 60 Frk. Busse verurtheilt.
4.) Am 18. Januar 1854 hat Kasp. Steinemann das gleiche Begehren, welches er am 21. Januar 1853 beim Statthalteramte Winterthur gestellt hatte (fact. 1.) bei der Staatsanwaltschaft und sodann in Folge einer abweisenden Verfügung der Staatsanwaltschaft, mit Schreiben vom 28. März 1854 auch bei dem Regierungsrathe wiederholt.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Dafür, daß dem Herrn Müller ein Vergehen  zur Last falle, spricht gar nichts als die leere Behauptung des Denunzianten und sogar nach dieser wäre die Möglichkeit, daß Herr Müller sich bloß geirrt hätte, nicht einmal ausgeschloßen.
2.) Ueberdieß ist der Sachverhalt, auf welchen die Denuntiation sich bezieht, bereits gerichtlich untersucht worden und es ist das Ergebniß dieser Untersuchung zum Nachtheile des Denuntianten ausgefallen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Staatsanwaltschaft und an das Statthalteramt Winterthur (unter Rücksendung der Akten) b.) an den Rekurrenten, c.) an die Justizdirektion.
