Statuten d. taufgesinnten Gesellschaft Rohrhof - Kloten.
Mit Zuschrift vom 27. April übermittelt der Vorstand „der taufgesinnten Gemeinschaft Kloten“ Rohrhof bei die Statuten für die Vermögensverwaltung dieser Gesellschaft und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern:
Da nach den Statuten die Genossenschaft sich als eine rein privatrechtliche Korporation im Sinne von § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches darstelle, so bedürfen dieselben der staatlichen Genehmigung nicht.
Wenn es sich darum handle, für die Korporation Liegenschaften zu erwerben, so seien behufs der notarialischen Eigenthumszufertigung lediglich die von sämmtlichen Mitgliedern unterzeichneten und hinsichtlich der Unterschriften amtlich beglaubigten Korporationsstatuten bei der Notariatskanzlei zu hinterlegen.
