Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betr. Erkundigungen über den unbekannt abwesenden Jacob Baur v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
20 November 1861.]
Mit Zuschrift vom 14 dß. Mts. berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes: Bei dem Bezirksgerichte Bülach werde der Aufruf und die Todeserklärung des unbekannt abwesenden Jacob Baur von Rafz, geb. 1801, Sohn des Salomon Baur und der Verena Graf, verlangt; derselbe sei laut Angaben seiner Verwandten im Jahr 1822 in das holländische Regiment Ziegler, Bataillon No 1, Comp. No 4, eingetreten, habe ungefähr im Jahre 1826 seinen Austritt genommen u. sich sofort nach Batavia engagiren und einschiffen lassen. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun, durch Vermittlung des Bundesrathes bei der königl. niederländischen Regierung Erkundigungen über das Schicksal des Betreffenden einzuziehen u. ob er im Falle Absterbens Descendenten hinterlassen habe.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath ein diesem Gesuche entsprechendes Schreiben zu richten.
