Abgewiesenes Gesuch des in Burgdorf wohnh. H. Fried. Gimpert v. Unterstraß, betreff. Nachlaß einer obergerichtl. verhängten Gefängnißstrafe resp. Rüknahme seiner Ausschreibung im Signalementbuch.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hartmann Friedrich Gimpert von Unterstraß gegenwärtig in Burgdorf, Cts. Bern wohnhaft:
nach Einsicht einer ausführlichen Eingabe desselben d. d. 27t. d. M., mit welcher er das Ansuchen stellt, daß ihm eine durch obergerichtliches Urtheil vom Spätjahr 1846. auferlegte Gefängnißstrafe ganz oder theilweise erlaßen, in letztern Falle Frist zum Antritt derselben gestattet, daß seine Ausschreibung im Signalementbuche zurükgenommen und kein Hinderniß zum Erhalt einer Niederlaßungsbewilligung im Canton Bern in den Weg gelegt werden möchte, sowie nach Anhörung des mündlichen Berichtes des Tit. Präsidenten des Polizeirathes, daß diese Behörde mit Bezug auf den Petenten mit der Polizeidirektion von Bern in Korrespondenz stehe;
beschloßen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern; daß es nicht in der Kompetenz des Regierungsrathes liege, gerichtlich verhängte Strafen ganz oder theilweise zu erlaßen, und daß von einer Zurüknahme der Ausschreibung im Signalementbuche bis nach Erstehung der Strafe keine Rede sein könne. Ueber die Zeit des Antrittes derselben aber habe sich Petent mit der Staatsanwaltschaft zu verständigen, der die Ueberwachung des Vollzuges obliege.
II. Sei hievon dem Polizeirathe zu Handen der Polizeidirektion Bern, resp. des Gimpert Kenntniß zu geben.
