Dem Matthias Vogt, Waibel des Erziehungsrathes, wird eine Gratification für außerordentliche Dienste ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 7. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Matthias Vogt, Waibel des Erziehungsrathes, welcher nur mit Frk[en]. 200. jährlich besoldet ist, als Zulage für die während eines Jahreslaufes, bis Ende des letztverfloßenen Monaths September geleisteten außerordentlichen Dienste, eine Gratification von Frk[en]. 120. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
