Allgemeine italienische Versicherungsgesellschaft in Padua. Abweisung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Generaldirektion und der Verwaltungsrath der Allgemeinen italienischen Gesellschaft für gegenseitige Versicherung zu festen Taxen gegen Feuerschaden, Gas- und Dampfexplosion und Blitzschlag, in Padua, stellten mit Eingabe vom 30. Oktober v. Js. das Gesuch um Ertheilung der  Konzession zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich, und geben zugleich die Erklärung ab, obschon der § 6 ihrer Statuten anders lautet, daß sie bei allfälligen Streitfällen den zürch. Gerichtsstand anerkennen werden.
In dieser Eingabe theilen sie dann auch mit, daß sie den Hrn. Karl Consoni, in Firma „Rheinhardt, Bureau national“ in der Schipfe zu Zürich, als Hauptagenten bestellt haben, um dessen Anerkennung sie bitten. Für Hrn. Consoni liegen eine gehörige Vollmacht und ein günstig lautendes Leumundszeugniß vor.
Die eingesandte Rechnung pro 1877 zeigt:
Fr.
409,674 67
Rp.
an
Einnahmen, worunter Fr. 408,247 54 Rp. Prämien;
“
127,138 71
“
“
Ausgaben, worunter Fr. 46,260 96 Rp. Vergütungen & Fr. 58,189 52 Rp. Provisionen des Agenten, also ein Gewinnst [Utile] von
Fr.
282,490 96
Rp.
gegenüber
“
115,783 19
“
im
Gründungsjahr 1875, und
“
231,075 59
“
“
Jahre 1876.
Die Bilanz pr. 31. Dezbr. 1877 weist vor:
Fr.
721,641 45
Rp.
an Aktiven, worunter Fr 686,229 49 Rp. an restirenden Prämien, und
“
92,291 71
“
an Passiven, also ein Netto-Aktivum von
Fr.
629,349 74
Rp.
Dieses sog. Aktivum stellt nun aber offenbar nicht etwa einen Reservefond vor, sondern ist eben aus den von den Versicherten der Gesellschaft schuldenden Jahresprämi-  en gebildet, soweit sie noch ausstehen, sei es nun von einem oder mehreren Jahren.
Die für die drei ersten Quartale des Jahres 1878 gemachte Rechnung ergibt einen Netto-Gewinn [Utile netto] von Fr. 260,937 48 Rp., sodaß damit das sog. Netto-Aktivum auf Fr. 890,287 22 Rp. steigt.
Nach § 3 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, darf der Regierungsrath nur denjenigen auswärtigen Anstalten die Genehmigung zu Versicherungsverträgen ertheilen, welche nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht oder durch Kaution Garantie dafür geben, daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen, und für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wollen.
Diesen Requisiten, die aber offenbar nur die unterste Grenze des zu Verlangenden bezeichnen, ist nun allerdings größtentheils Genüge geleistet, es ist aber in dem zit. § 3 offenbar stillschweigend vorausgesetzt, daß die Versicherten einen durchaus habhaften Mitkontrahenten besitzen.
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich dieses nicht zur Genüge, und es erscheint auch als etwas Bedenkliches, daß die Gründungskosten, welche von einem Einzelnen vorgeschossen wurden und in den ersten drei Betriebsjahren hätten zurückbezahlt werden sollen, noch nicht be-  richtigt sind, wenigstens findet sich in der 1877er Rechnung kein bezüglicher Posten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Konzessionsgesuch der Allgemeinen italienischen Versicherungsgesellschaft in Padua wird abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Hrn. C. Consoni in Zürich, und an die Direktion der Finanzen – Beiden unter Rücksendung der Akten.
