Erledigung der Appellation der Mehrheit und Minderheit der Gem. Regenstorf, betreff. Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Mehrheit der Gemeinde Regenstorf, Beklagte und Appellantinn
gegen
die Minderheit der Gemeinde, Klägerinn und Appellantinn, betreffend Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes 
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 17ten Februar 1838. habe die Gemeinde Regenstorf mit einer Mehrheit von 46. gegen 42. Stimmen folgenden Beschluß gefaßt:
„Die Gerechtigkeiten sollen mit Grund und Boden und zwar mit der Waldung, für ihre bisanhin aus Waldung, Waidgang, und Riedt bezogenen Nutznießungen entschädigt werden.
Die Berechnung der bezogenen Nutzungen soll auf die Gesetze gegründet werden,“ – und den Bezirksrath Regensberg ersucht, die Anordnungen zur Ausscheidung zu treffen.
B. Die Minderheit habe gegen diesen Beschluß Einsprache erhoben; – und der Bezirksrath Regensberg, an welchen als erste Instanz die Streitigkeit zur Beurtheilung gelangte, haben diesen Beschluß, als dem Interesse der Gemeinde zuwiderlaufend und die Interessen der Gerechtigkeitsbesitzer auf ungehörige Weise begünstigend, cassirt und die Beklagte in die Kosten verfällt.
C. Die Mehrheit der Gemeinde habe sodann gegen dieses Er-  kenntniß des Bezirksrathes die Berufung ergreiffen, hauptsächlich aus dem Grunde, daß durch jenen Beschluß der Gemeinde kein Gesetz und kein Gemeindestatut verletzt worden sei, unter dieser Voraussetzung aber der Wille der Mehrheit einer Gemeinde im Administrativprozesse jederzeit gegenüber der Minderheit aufrecht erhalten werden müsse, indem von diesem Administrativprozesse das Einschreiten der Oberbehörden aus dem Gesichtspunkte der Oberaufsicht scharf zu sondern sei und erst bei definitiver Ratifikation des Vertrages zur Anwendung kommen dürfe; überdem werde gegen den zu hohen Ansatz der verrechneten Staatsgebühr Beschwerde erhoben.
D. Die Minderheit der Gemeinde als Appellatinn halte das bezirksräthliche Verfahren für gerechtfertigt und begehre, daß das Erkenntniß des Bezirksrathes aufrecht erhalten werde.
E. Der Rath des Innern habe sodann in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar der Streit zwischen Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Regenstorf sich gegenwärtig formell nur auf die Gültigkeit oder Ungültigkeit des Gemeindsbeschlusses vom 17ten Februar 1838. beziehe, welcher keineswegs eine definitive Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes von dem Gemeindgute anordnet, aber doch wesentliche Grundlagen für diese Ausscheidung festsetze:  
2. Daß nun theils, um die materielle Zulässigkeit dieses Beschlusses näher zu würdigen, theils um durch genauere Feststellung der einzelnen streitigen Punkte das ganze Ausscheidungsgeschäft zu fördern und einer endlichen Erledigung näher zu bringen, nöthig werde, sowohl weitere Parteiverhandlungen zu veranstalten als die erforderlichen Berichte einzuziehen; –
theils mündliche Partheiverhandlungen theils einen umfassenden Expertenbericht veranstaltet
F. Das Ausscheidungsgeschäft erstrecke sich
I. auf die Waldung, welche in 3. Bezirke zerfalle, den Regenstorferberg zu 283. Jucharten, die Waltershalten zu 21.  und den Erlenhau zu 12. Jucharten, zusammen 317. Jucharten [Bericht des Forstmeisters Obrist vom 30. August 1841]
II. auf den Waidgang von etwas 111. Jucharten und
III. das Riet von 106. Jucharten [Expertenbericht vom October 1842.[]]
G. Von alter Zeit her gehöre der Frohnwald zu Regenstorf sowohl als die übrige Allmende [Waidgang und Riet] der Gemeinde Regenstorf, in dem Sinne, daß die Inhaber von Haushofstätten vorzugsweise berechtigt waren, für das Bedürfniß des Hauses Brennholz nöthigenfalls auch Bauholz zu beziehen, für jede Behausung gleich viel, ohne Rücksicht  auf die Zahl der Haushaltungen in demselben, und ihr Vieh auf die Weide zu treiben; – dagegen Jeder, der bloße Güter ohne Haus besaß, oder außerhalb des Dorfetters wohnte, von dieser Benutzung, insofern nicht die Gemeinde Ausnahmen verstattete, ausgeschlossen blieb; – nähere Auskunft darüber ertheilen unter andern folgende Stellen aus Urkunden.
a. Spruch von 1556. unter Berufung auf ältere Urkunden von 1418. und 1534. Es soll „ein Gemeind dem Stüßi [der außerhalb des Etters auf dem Meyerhof wohnte aber von dem Untervogt Köuffeler Güter „mit der Holzgerechtigkeit Wunn und Weid“ erkauft hatte] von diß Kouffs wegen dhein Holz zu geben schuldig sein, Es syge dann Sach des Stüßi zu der Gmeind innert Etters ziehen u*nnd by Inen hußhablich sitzen welle, alsdann söllen sy Inn mit Holtz und Inn ander weg, wie ein andern, der under Inen wohnhaft halten“
b. Gültbrief von 1565. „Wyr Gmein Insessen Rych und Arm des Dorfs zu Regenstorf“ haben dem Junker Ludwig Edlibach von Zürich zu kaufen gegeben 45. lb. Z. W. jehrliches Zinses“ usf. von, usser unnd abe unser der obgenannten Insessen Fronwald [unter Leistungsrecht]
c. Ordnung von 1572. „Diewyl zu der Gemeind Regenstorf Holtz ein gmeiner mit der Herrschaft unnd Grichten er-  kouffter Fronwald ist unnd nit zum Höffen ald Gütern gehört, so söllent hiefüro der Gmeind zu Regenstorff vier geschworen by Iren Eiden jerlichen. – die Höuw zum Brenholtz zum glychisten als sy mögend, uff die Hüser Inn der Gmeind ußgeben, doch uff Jedes Huß allein einen theil, es sygen der Hußhaltungen glych vil oder wenig dar Inne, – Wellicher auch selbst Inn der Gmeind nit röucht, dem soll uff syn zugehörend Huß khein theil verlanngen. – So auch einer Buwholtzes nottwendig, der soll den gschwornen anzeigen, was er buwen welle, die Inn dann daruf was zur notturfft dienet Buwholtz ußgaan unnd zeigen unnd theiner für sich selbe dessen nüdt houwen.“
Aehnlich der Holzbrief von 1658: „Daß Buwholtz betreffende solle auch keiner ohne Wüssen der Gemeind außert seinem Houw nützit nennen, wann aber einer den Gemeindtsgenossen genugsam erscheinen könnte, daß er deß Baues nothwendig und mangelbahr wäre und sie Ihme hiermit etwas verwilligetend, sollend die Verordneten Ihme alsdann Bauwholtz jedoch nach beschaffenheit des Bauws zeigen.[“]
d. Urkunde von 1617. Dem Rudi Mathis zu Regenstorf wurde auf sein Anhalten von der Gemeinde bewilligt, auf der Allmende ein Haus zu bauen, und auch darbi bewilliget:, „Das ich mit mynem Vieh uff der Gmeind Allmend rund  Weidgang faren, auch dieselbig nutzen unnd bruchen möge wie ein ander gemeindesgenoß, darzu mir mynen kinden und erben zu diserm mynem Hüßli jerlichen uf der Gmeind fronwald brenholtz nach noturfft zu gebruchen geben welind, jedoch ich unnd myne nachkommenden jerlich ein Ersamme Gmeind hierumb bitten und ansprechen, unnd also disere Behußung [als die ussert des Dorfes etter unnd marchen stadt] kein vollkomen Gemeindsgerechtigkeit weder Im Holtz noch Feld haben, sondern allwegen zu der Gmeind gonnsten unnd wolgefallen heimgestellt werden möge.“
H. Wenn ursprünglich das vollkommene Gemeindsbürgerrecht und der haushäbliche Grundbesitz innerhalb des Dorfetters, somit auch der Genuß einer Gerechtigkeit aufs engste verbunden gewesen seien, so haben sich allmälig die Gerechtigkeiten wie in andern Gemeinden immer schärfer als abgegrenzte Privatrechte ausgebildet. Aus der nachfolgenden Urkunde ergebe sich deutlich sowohl der innere Zusammenhang, in welchem volles Gemeindrecht und Gerechtigkeitsbesitz noch standen, als die ängstlichere Wahrung der Interessen des privatrechtlichen Gerechtigkeitsbesitzes.
Ordnung von 1693: „Erstlich dieweilen in alt und neuwen Gewahrsamen Wegen des an die Gemeindgehens aller und jeder Hausvätteren ohne underscheid gar nichts begrifen, woraus dann  ein nicht geringer und schädlicher Mißbrauch entstanden und bey disen klemmen Zeiten auch weitere Vermehrung des Volckes aus fehrnerer Zertheilung der Gerechtigkeiten noch mehrerskünfftig entstehen möchte, Als sollen fürohin die tägliche Gemeindssachen den acht und zwanzig Gerechtigkeiten zu verhandlen und zu berathschlagen allein überlassen sein, also daß auf jede gantze Gerechtigkeit nur ein einiger ehrlicher Mann, entweder der Eltiste oder abwechslungsweis oder daß man das Loos darum werfen möge und nicht zween drei oder noch mehr an die Gemeind berüfft werden, oder daran zu gehen befugt seie, und was dannzumahl an der Gmeind erkent wird, darbei solle es verbleiben; Were aber sach, daß etwas zu kauffen[,] zu verkauffen, zu verlichen[,] zu verganten auch zu der Gemeind Jahrrechnung oder bei fürfallenden anderen Geschäften, so die gantze Gemeind betrefend und darby nothwendig die Gemeind sein müßte, daß dannzumahlen wol allen insgesampt und insbesondere möge an die Gemeinde gesagt werden.[“]
J. Wenn somit schon zu Ende des 17t. Jahrhunderts sich zwei Gemeinden, die eine als Genossenschaft der Gerechtigkeitsbesitzer, die andere als die Gemeinde aller Angehörigen des Dorfes einander gegenübergestanden haben, so sei dieser Gegensatz noch viel größer geworden, seitdem durch die Bildung einer neuen bloß auf persönliches Bürgerrecht   basirten öffentlichen Gemeinde der frühere Zusammenhang mit Grundbesitz und Haushäblichkeit zu Ende des vorigen Jahrhunderts ganz aufgelöst worden sei.
K. Bei den Commissionalverhandlungen haben die Stellvertreter der Mehrheit, [welche offenbar die Interessen der Gerechtigkeitsbesitzer vorzugsweise zu wahren gesucht haben[]] folgende Gerechtigkeitsnutzungen behauptet.
I. An der Waldung:
a. auf jede Gerechtigkeit jährlich 7. Klafter Laubholz
b.  “      “             “                 “      300. Burden Studen.
c. hinreichend Bauholz zur Reparatur der Gebäude;
d. jährlich eine Tanne zu Stecken oder Laden auf jede Gerechtigkeit;
e. das benöthigte Holtz zu Pflug und Wagen.
II. An den Waidgang:
f. 2/3. von dem jährlichen Ertrag des Weidganges
g. die von den Gerechtigkeitsbesitzern gepflanzten Bäume als Eigenthum und das Recht, auf dem jeder Gerechtigkeit zugetheilte Mannwerk Boden solche zu pflanzen.
h. das Nutznießungsrecht von allen gegenwärtig auf dem Weidgang stehenden Holze.
III. An dem Riet.
i. das Nutzungsrecht des auf dem Riet gegenwärtig stehenden Holzes.  
k. 2/3. des jährlichen Ertrages aus dem Riet
Wogegen sie nachfolgende Beschwerden als auf den Gerechtigkeiten haftend anerkennen:
a. die Stammlosung von Bauholz.
b. Frohndienste für Waldung, Weidgang und Riet;
c eine jährliche Retribution von fl. 2. auf jede Gerechtigkeit gemäß Rathsbeschluß von 1817. Fact. w. w. 
d. für die Besoldung des Nachtwächters jährlich fl. 1. auf jede Gerechtigkeit;
e. die Dorfmeierstelle;
L . Dieselben geben den Durchschnittsertrag einer Gerechtigkeit folgender Massen an:
A. Aus der Waldung:
1. In 7. Klaftern Laubholz à 8 ½, fl. 
fl.
59.
ß.
20.
2.  “ 300. Burden Stauden a 3. ß.
“
22.
“
20.
3.  “ 5. Bautannen              “  4. fl.
“
20.
“
–
4.  “ ½. Eiche
“
4.
“
–
5. 1–2. Tannen zu Stecken und Laden
“
8.
“
–
6.  “ dem Benöthigten zu Pflug und Rad
“
2.
“
–
fl
116
ß
–
Davon gehe ab an Arbeitslöhnen, Frohndiensten
und Stumpenlosung
27.
15.
fl
78
ß
25.
					Uebertrag
fl
78
ß
25.
B. Aus dem Weidgang
Ca 25. Ctr. Heu zu fl 1.
“
25.
“
–
C. Aus dem Riet.
“   20. Ctr. Heu zu ß 25.
“
12.
“
20.
fl
37.
“
20.
Davon als Kosten, Frohndienste ect
“
11.
“
20.
fl
26.
–
Nach dieser Berechnung käme der Werth einer Gerechtigkeit auf fl 2615 ß. 25. zu stehen. Die Mehrheit halte eine Ueberlassung der Waldung an die Gerechtigkeitsbesitzer, welche bisher immer etwa 9/10. des Nutzens bezogen, während die Gemeinde nur etwa 1/10. für den Verhältnissen angemessen und wolle unter dieser Voraussetzung sodann auf Weidgang und Riet theilweise Verzicht leisten.
M. Die Stellvertreter der Minderheit behaupten, daß das Interesse der Gemeinde durch die Ansprüche der Mehrheit, als Gerechtigkeitsbesitzer vernachläßigt werde und die Gemeinde nicht angehalten werden könne, ihre Waldung den Gerechtigkeitsbesitzern zu überlassen. Insbesondere werde von denselben 
A. bezüglich auf die Waldung:
behauptet, daß nicht bloß der Grund und Boden der Gemeinde gehöre, sondern auch die Angaben der Gegenparthei über die bestehenden Nutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer übertrieben seien.  
1. Auf eine Gerechtigkeit können nicht 7. Klafter Laubholz fallen, ohne die Rechte der Gemeinde zu schädigen.
2. Die Stauden seien sehr ungleich – je nach den Jahrgängen vertheilt worden.
3. Bauholz beziehe jeder Bürger ohne Ausnahme, nach Bedürfniß, nachdem er sich bei den Vorstehern darum beworben, die selber aus allen Bürgern frei gewählt werden.
4. Stecken habe man gegeben, je nachdem man es gekonnt.
B. Bezüglich auf den Waidgang.
Das Nutznießungsrecht gehöre ausschließlich der Gemeinde. 
C. Bezüglich auf das Riet.
Darüber könne die Gemeinde ebenfalls ausschließlich verfügen. Der Werth einer Gerechtigkeit sei auf höchstens fl 900. anzusetzen.
N. Ueber die Benutzung des Waidlandes sei mit allseitiger Zustimmung der vorher streitenden Theile im Jahre 1817. folgender Beschluß gefaßt und von dem Kleinen Rathe bestätigt worden: „Es solle dieses Weidland ferner Gemeindgut sein und bleiben und zu keinen Zeiten weder verkauft, vertauscht, verpfändet, noch auf irgend eine Weise veräußert werden, hingegen der Gemeinde bewilligt sein, dasselbe für 10. Jahre de dato in drei gleiche Theile zu theilen und davon 2/3. auf die Gerechtigkeiten pro rata der besitzenden  Antheile, 1/3. hingegen aus die Hausväter zu repartiren, in der Meinung daß dafür jede Gerechtigkeit fl 2. jeder Hausver fl 1. als Retribution in die Gemeindscassa bezahle. 
O. Die Experten haben die Frage: Wie hoch ist der Werth der Gemeindewaldung zu Regenstorf anzusetzen? dahin beantwortet:
Der Werth des Holzes, welches jährlich in der Gemeindewaldung zu Regenstorf bei dieser gegenwärtigen Bewirthschaftungsart und Zustand der Waldung nachhaltig geschlagen werden kann, beträgt
a des Nadelholzes
fl
271.
ß
20.
b   “    Eichenoberholzes
“
123.
“
30.
c   “    Buchenoberholzes
“
25.
“
20.
d   “    Unterholzes
“
864.
“
20.
fl.
1285.
“
10.
Von diesen fl 1285. ß 10. ziehen sich die Verwaltungskosten, Kulturkosten, Straßenarbeiten u. s. w. ab. In beigefügter Tabelle betrugen die Verwaltungskosten für die sämmtlichen Waldungen binnen 24. Jahren fl 1877.	ß. 30.
mithin jährlich			   fl    78. 	ß. 10.
Kulturkosten und Straßen und 
Grabenarbeiten, welches alles im 
Frohndienst geleistet wird, 
betragen in Geld vorgeschlagen “   29.	“    10.
		     fl 107	“    20.
Abrechnung:

Einnahmen
fl
1285.
ß
10.
Ausgaben
“
107.
“
20.
fl
1177
“
30.
Diese fl 1177. 30. s. betragen im 25. fachen Werth fl 29425.–
Die fernere Frage, nach der nachhaltigen regelmäßigen Ertragsfähigkeit der Waldung, beantworten sie dahin:
a. Nadelholz 
84.
Stämme
Bauholz
33 ½.
Klftr
6 1/5. 
Klftr
Nutz. u. Brennholz und
320.
Reisigwellen
b. Eichenoberholz
8.
Stämme
15.
 “
 “
150.
        “
c. Buchenoberholz
2.
     “
3.
 “
 “
40.
        “
d. Unterholz oder Laubholz
114.
     “
 “
 “
4750.
        “
Säuberungsholz
     “
 “
 “
3000.
        “
Summa d. jährl. nachhaltigen Holzabgabe            71 7/10. Klft                 8260. Reisigwellen 
Den Holzwerth schlagen dieselben sodann die Reisigwellen:
a. Für die Welle Nadelholz
ß.
–
Rppen. 
2.
b.   “     “       “     Eichenreisigholz
“
1.
“
–
c.   “     “       “     von Buchenoberholz
“
1.
“
–
d.   “     “       “     Reisigholz von Unterholz
“
2
“
–
e.   “     “       “     Säuberungsholz
“
–
“
1–2.
Ferner:
a. Für das Klafter Nadelbauholz
fl.
7.
b.   “     “       “       Nutz und Brenholz
5.
c.   “     “       “       Eichen, Bau- Nutz & Brenholz in einander gerechnet
8.
d.   “     “       “       Buchenholz von großen Stamm
8.
e.   “     “       “       Unter- oder Laubholz
5 ½.
Das Klafter sei das gesetzliche gemeint, und die Schnitlänge 3. Fuß.  
P. Den Werth des Weidlandes berechnen die Experten auf 	fl 20,228.	ß 20.
wovon jedoch der Werth der den Gerechtigkeiten anerkannter
Maßen eigenthümlich zustehenden Obstbäume im Betrage von 	       600.	“   –.
abzuziehen ist, so daß verbleiben					fl 19,628.	“  20.
Q. Den Werth des Rietes schlagen dieselben zu			“     9625. an.
In Erwägung:
1.) Daß zwar in der Regel die Minderheit einer Gemeinde sich dem Beschlusse der Mehrheit zu unterziehen hat, insofern derselbe innerhalb der Befugniß der Gemeinde und mit Beachtung der gesetzlichen Vorschriften und Gemeindestatuten gefaßt worden ist, –
2.) Daß indeßen, da wo es sich um Ausscheidung des Vermögens der Gemeinde und der Rechte der Gerechtigkeitsbesitzer handelt, mithin die Doppelstellung vieler Einzelner einmal als Gemeindsbürger und zugleich als Gerechtigkeitsbesitzer sich darstellt, eine Minderheit der Gemeinde nicht angehalten werden kann, sich ohne Weiters dem materiellen Willen der Mehrheit der Gemeindebürger zu unterziehen, sobald es nachgewiesen werden kann, daß die Mehrheit der Bürger mehr die Interessen der Gerechtigkeitsbesitzer als der Gemeinde somit mehr ihre Privatinteressen als die öffentlichen und dauernden Interessen der Gemeinde bedacht haben.  
3.) Daß vielmehr in allen derartigen Fällen zu prüfen ist, in wiefern durch solche Beschlüsse die Rechte der Gemeinde benachtheiligt oder in Gefahr gesetzt werden oder nicht, unter der erstern Voraussetzung aber solche Beschlüsse aufzuheben sind und unter Umständen sogar – z. B. zum Behuf der Prozeßbewilligung – der Wille der Minderheit als der wahre Wille der Gemeinde geschützt werden kann.
4.) Daß derartige Streitigkeiten durchaus nicht bloß formal behandelt werden dürfen, sondern die Verwaltungsbehörden die Sache sowohl aus dem Standpunkte des Rechts als der Zweckmäßigkeit frei zu prüfen und dabei zugleich jederzeit die Interessen der Gemeinde zu wahren haben;
5.) Daß nun betreffend das rechtliche Verhältniß vorerst angenommen werden kann:
a. Daß die Gemeinde sich als Eigenthümerinn sämmtlicher zur Ausscheidung kommenden Liegenschaften, Waldung[,] Weidgang und Riet behaupten könne, 
b. Daß die Nutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer an der Waldung sich mit der Zeit zu wahren und ausgedehnten Privatrechten ausgebildet haben, welche zwar bisher weder ihrem Umfange nach genau fixirt noch ihrem Werthe nach genau bestimmt worden sind, jedenfalls aber den Gesammtertrag der Waldung nicht erschöpfen und auch  der Gemeinde noch erhebliche Nutzungen übrig lassen;
c. Daß die Nutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer an dem Weidgang sich bei Weitem weniger fest als Privatrechte ausgebildet haben, vielmehr in dieser Beziehung mehr den Charakter einer freien, – allerdings faktisch zum Vortheil der Gerechtigkeiten ausschlagenden aber auf dem Willen der Gemeinde beruhenden Regulirung und Vertheilung an sich tragen;–
6.) Daß insbesondere die Ansprüche der Gerechtigkeitsbesitzer auf jährliche Vertheilung von Laubholz, wenn auch nicht in dem geforderten Maße von 7. Klaftern, welches nach der Berechnung der Experten sogar die Ertragsfähigkeit der ganzen Waldung überstiege, doch zur Zeit in dem Maße von 5. Klaftern, welches dem Ertrag der Waldung und den gegenwärtigen Verhältnissen zu entsprechen scheint, sowie auf die dazugehörigen etwa 300. Reiswellen anerkannt werden müssen, dagegen das Recht auf Bauholz schon weniger sicher den Charakter eines wirklichen ausschließlich den Gerechtigkeiten zustehenden Privatrechtes hat, von einem ausgebildeten Privatrechte auf Stecken, Laden und Holz zu Pflug und Rad überall nicht die Rede sein kann;
7.) Daß demnach der Werth sämmtlicher Gerechtigkeiten zusammen jedenfalls den gegenwärtigen Werth der Waldung nicht völlig erreicht, wenn er schon demselben allerdings  nahe kommen mag:
8.) Daß wenn es sich ferner frägt, welche Art der Ausscheidung die Zweckmäßigste sei, vor allem aus dahin zu wirken ist, daß die Waldung der Gemeinde auch für die Zukunft erhalten bleibe, indem diese Art des Grundbesitzes ihrer Natur nach vorzugsweise für Gemeinden paßt, in gegenwärtigen Falle aber das um so leichter zu erreichen ist, als auch rechtlich die Gemeinde als Eigenthümerinn derselben erscheint, so mit zu einer Veräußerung nicht gezwungen werden kann und überdem noch andere Gemeindsliegenschaften genug vorhanden sind, um selbst eine totale Auslösung aller Rechtsansprüche der Gerechtigkeitsbesitzer im Nothfall durch Geldleistung bewerkstelligen zu können;
9.) Daß somit der Gemeindsbeschluß, welcher eine Veräußerung aller Waldungen an die Gerechtigkeitsbesitzer grundsätzlich anordnet in der That dem dauernden Interesse der Gemeinde widerspricht.
10.) Daß indeßen auch eine Ablösung der Gerechtigkeiten in Geld weder nöthig noch zweckmäßig erscheint, vielmehr eine genaue Fixirung und Beschränkung der Gerechtigkeitsnutzungen an der Waldung, namentlich auf einen regelmässigen Genuß von 5 Klafter Laubholz nebst den dazu gehörigen Reiswellen für die Oekonomie der Gemeinde als viel  paßender zu betrachten ist, wobei dem alle übrigen Weiter gehenden und zum Theil sehr zweifelhaften Ansprüche der Gerechtigkeitsbesitzer wohl eher durch Ueberlaßung eines angemessenen Stückes der übrigen Gemeindsliegenschaften ein für alle Mal in Form einer Uebereinkunft oder auch durch eine – immerhin nicht bedeutende Geldsumme – beseitigt werden könnten; –
11. Daß die Berechnung der Spruchgebühren von 40. Franken zu Handen des Staats, 2. Frkn. der Kanzlei, 1. Frkn. dem Weibel und 2. Frkn. für die Ausfertigungen nebst 4. Batzen Siegelgeld nicht als zu hoch erscheint, da dieselben den gesetzlichen Tarif innehalten, und namentlich die Staatsgebühren den höchsten Ansatz nicht überschreiten, welcher zum Mindesten dem Verhältniß des Werthes des Streitgegenstandes gleichkommt;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet;
und demnach erkennt:
I. Es ist der Gemeindsbeschluß vom 17 Februar 1838. aufgehoben und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt;
II. Ist der Bezirksrath Regensberg eingeladen, im Sinne der Erwägungen auf nähere genauere Fixirung der Gerechtigkeitsnutzungen einzuwirken, und insofern seine Einwirkung erfolglos bleiben sollte, nöthigenfalls die Minderheit der Gemeinde  zu ermächtigen im Namen derselben gegen die Genossenschaft der Gerechtigkeitsbesitzer auf dem Wege des Prozeßes eine genaue Fixirung der Nutzungsrechte zu fordern.
III. Hat die Mehrheit der Gemeinde ohne Belastung der Gemeindskassa die Kosten dieses Erkenntnißes, bestehend in 40. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] 2. Frkn. Gebühren für Abfassung des Commissionalprotokolls und die Ausfertigungsgebühren, sowie die erstinstanzlichen Prozeßkosten zu bezahlen.
IV. Sind dagegen die in fl 51. bestehenden Kosten der Expertise, welche auch ferner im Interesse der Gemeinde benutzt werden kann, von dieser zu entrichten.
V. Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensberg und den Partheien [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
