Weisung an den Großen Rath zu obigem Beschlussesentwurf.

Weisung an den Großen Rath
zu dem Beschlussesentwurf betreffend einen Zuschußkredit für Bedürfnisse der Hochschule.
Wenn wir es mit Freuden aussprechen können, daß die theologische, die medizinische und die philo-  sophische Fakultät der Hochschule sich gegenwärtig in einem blühenden Zustande befinden, so sind wir nicht im Falle, dasselbe von der staatswissenschaftlichen Fakultät zu sagen. Die Zahl der Studierenden dieser Fakultät, die, seit Herr Professor Dr. Keller seine Lehrstelle an der hiesigen Hochschule niedergelegt, im allgemeinen abgenommen hat, ist in dem eben zu Ende gelaufenen Semester besonders tief gesunken. Dieser Umstand und ein gewisses Mißbehagen, das sich bei den Studirenden der staatswissenschaftlichen Fakultät seit einiger Zeit und immer mehr geltend macht, müssen dazu geeignet sein, die Aufmerksamkeit der Behörden in besonderm Maaße für sich in Anspruch zu nehmen.
Es dürfte nun eine Erklärung der an der staatswissenschaftlichen Fakultät bestehenden Uebelstände zunächst etwa darin gefunden werden wollen, daß die erledigte ordentliche Professur für deutsches Recht bis zur Stunde nicht besetzt worden ist. Mit Beziehung hierauf ist in Erwähnung zu bringen, daß die fortwährend im Auge behaltene Wiederbesetzung dieser vakanten Professur bisanhin immer daran scheiterte, daß trotz aller Bemühungen keine Person von der hervorragenden Auszeichnung, wie sie unter den obwaltenden Umständen für jene Professur vonnöthen wäre, ausfindig gemacht werden konnte, welche eine auf sie gefallene  Wahl angenommen hätte. Es schien aber bei der Besetzung dieses Lehrstuhles wie auch bei derjenigen anderer Professuren viel besser gethan zu sein, mit derselben einige und sogar längere Zeit zuzuwarten, um dann zuletzt eine ganz tüchtige Kraft zu gewinnen, als schnell eine Wahl zu treffen, nur damit sie getroffen sei, und dadurch dann weil auf Lebenszeit gewählt wird, der Hochschule vielleicht einen nachhaltigen und empfindlichen Schaden zuzufügen. Diesem Grundsatze konnte in dem vorliegenden Falle um so eher nachgelebt werden, da in den Lehrfächern, welche der in Rede stehenden erledigten Professur zugetheilt sind, seit der eingetretenen Vakanz von andern Dozenten der staatswissenschaftlichen Fakultät Aushülfe geleistet wird und da der Gehalt der vakanten Professur die Mittel darbietet, für diese Aushülfe geeignete Gratifikationen auszusetzen. – Nach diesen Aufschlüssen stehen wir nun nicht an, zu erklären, daß wir die Hauptursache der an der staatswissenschaftlichen Fakultät obwaltenden Mißverhältnisse darin finden müssen, daß für die Fächer des Römischen Rechtes, welche immer noch als die Grundlage des juristischen Unterrichtes angesehen werden, bloß Ein Dozent angestellt ist. Die nachtheilige Folge davon ist, daß die Studirenden auf diesen Einen Dozenten ausschließlich angewiesen sind und  daß derselbe den ausgedehnten Unterrichtsstoff des Römischen Rechtes allein zu bewältigen hat. Hier scheint uns nun Abhülfe sehr nothwendig zu sein. Wir glauben auch um so eher darauf dringen zu sollen, da früher fast immer zwei Dozenten, wenn auch in verschiedenem Maaße die Verpflichtung oblag, die Fächer des Römischen Rechtes vorzutragen. Diese Verpflichtung hat sich erst seit einigen Jahren auf Einen Dozenten beschränkt, weil die Professur für deutsches Recht, die in zweiter Linie noch zu Aushülfe im Römischen Rechte verpflichtete, vakant geworden war und aus den oben angeführten Gründen seither nicht besetzt werden konnte. Erscheint es nun aber als nothwendig, daß ein zweiter Dozent für die Fächer des Römischen Rechtes angestellt werde, so darf dazu nicht etwa die Besetzung der Lehrstelle für deutsches Recht, in der Meinung, daß dann auch Aushülfe im Römischen Rechte dem zu ernennenden Lehrer übertragen werden könnte, abgewartet werden. Fürs erste ist es ja unbekannt, wie bald der Lehrstuhl für deutsches Recht besetzt werden kann: das Bedürfniß einer gehörigen Vertretung des Römischen Rechtes ist aber dringend. Und sodann kann durchaus nicht dafür gebürgt werden, daß ein ausgezeichneter Germanist, den man für die  vakante Professur zu gewinnen suchen muß, auch Aushülfe im Unterricht des Römischen Rechtes zu leisten im Falle wäre. Unter diesen Umständen bleibt nichts anderes übrig als für möglichst beförderliche Anstellung eines zweiten Romanisten abgesehen von der erledigten Professur, welche zunächst mit Hinsicht auf deutsches Recht zu besetzen ist, besorgt zu sein. Hiezu bedarf es aber, da zu diesem Zwecke keine verfügbare Fonds vorhanden sind, eine Krediteröffnung, und um diese zu erhalten, beehren wir uns, Ihnen den beiliegenden Beschlussesentwurf zur Annahme vorzulegen. Wir unterlassen dabei nicht, darauf aufmerksam zu machen, daß bei Veränderungen, die in dem Personale der staatswissenschaftlichen Fakultät eintreten könnten, sich Kombinationen denken lassen, welche die Vertretung der Fächer des Römischen Rechtes durch zwei Dozenten ermöglichen und dabei doch den in dem beiliegenden Beschlussesentwurfe für die Anstellung eines zweiten Romanisten verlangten Kredit entbehrlich machen dürften. Darum wird auch der Kredit nur für so lange verlangt, als die Verhältnisse es nothwendig machen.
Wenn wir dann eine Krediteröffnung auch zu andern als zu dem bisher besprochenen Zwecke wünschen, so machen wir lediglich darauf aufmerk-  sam, daß für sehr wichtige Unterrichtsfächer an der Hochschule, die jeweilen bloß mit Einem Lehrstuhle bedacht sind, zudem noch so geringe Besoldungen ausgesetzt sind, daß es ungemein schwer hält [recte: fällt], ja fast unmöglich ist, ausgezeichnete Lehrkräfte dafür zu gewinnen oder festzuhalten. Um diesem Uebelstande wenigstens einigermaßen begegnen zu können, beantragen wir eine Krediteröffnung und auch zum Behufe der Befriedigung anderweitiger Bedürfnisse der Hochschule als der mit Bezug auf den Unterricht des Römischen Rechtes bestehenden. Natürlich wird auch diese Krediteröffnung nur soweit gewünscht, als die Verhältnisse es nothwendig machen.
Indem wir Ihnen unsern Vorschlag im Interesse der Hochschule empfehlen, schließen wir mit der Anzeige, daß Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher das mündliche Referat übertragen worden ist.
