Schreiben an die K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. Mittheilung eines Beschlusses des Bezirksrathes Zürich, in Sachen der Kinder des Hrn. A. Daserio von Fluntern an Hrn. Fr. Riesch in Venedig.
Mit Zuschrift vom 7t. d. M. theilt der Bezirksrath Zürich Nachstehendes mit, die durch die K. K. Oestr. Gesandtschaft eingekommenen zwei Schreiben betreffend Angelegenheiten der minderjährigen Kinder Daserio von Fluntern thun die Wünschbarkeit dar, daß Herr Amilcane Daserio von Fluntern, der sich gegenwärtig in Venedig aufhalte, zur Sicherstellung des Vermögens seiner verstorbenen Ehefrau, Luisa geb. Riesch, bestehend in mehr als 37000. Lire austr. durch die kompetenten Behörden  angehalten werde. Nun habe aber der Bezirksrath sowohl als das Waisenamt Fluntern gefunden, daß das dießfällige Begehren des Hrn. Friedrich Riesch, Bruders der verstorbenen Frau Daserio, zu unbestimmt abgefaßt sei, als daß jetzt schon ein bestimmtes Verlangen um Sicherstellung des fraglichen Vermögens an Herrn A. Daserio vor den competenten Behörden in Venedig, gegründet auf die hiesigen Gesetze, gestellt werden könnte, und der Bezirksrath wünschte daher, daß Herr F. Riesch in Venedig durch das Mittel der K. K. Gesandtschaft veranlaßt werden möchte, ein wohl motivirtes  Begehren an die hiesigen Waisenbehörden gelangen zu lassen, worin nicht nur die Wünschbarkeit, sondern die Nothwendigkeit einer Sicherstellung jenes Vermögens dargethan wäre. 
Es wurde hierauf beschlossen, zu diesem Zweke an die K. K. Oestreichische Gesandtschaft [l. M. h. T.] zu schreiben. 
