Creditbewilligung für den Polizeyrath.
Auf den Bericht des Polizeyrathes vom 14. d. M., daß der Credit für die außerordentlichen Ausgaben dieser Stelle im Betrag von 2000. Frkn. durch die bereits im Laufe dieses Jahres Statt gefundenen Auslagen beynahe erschöpft sey, auch außer denselben noch bedeutende Ausgaben bevorstehen, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Polizeyrathe einen fernern Credit von 1000. Frkn. auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und dem Polizeyrathe Kenntniß gegeben. 
