Genehmigung des Verkaufs des untern Theils des Zollhauses zu Wald an dortige Gemeinde.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines, von dem  Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, beschloßen, den unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Verkauf des dem Staate zugehörigen untern Theiles des Zollhauses zu Wald an die dortige Gemeinde um die Kaufsumme von Frk[en]. 3200. zu genehmigen, jedoch mit dem Beysatze, daß die Kaufsumme auf das ganze Gebäude 6. Jahre lang unaufkündbar versichert bleibe und zu 4.% verzinset werde, nach Verfluß dieser Zeit aber beyden Theilen die halbjährige Aufkundung freystehen solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rücksendung der Acten, zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
