[Michael] Reutemann v. Rheinau. Bewillig. e. Unterstütz. wegen des bei d. Baute das. verunglückten Sohnes.
Wie sich aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt, sucht Michael Reutemann in Rheinau, dessen Sohn am 17. v. Mts. bei dem Wiederaufbau des abgebrannten Theiles der Pflegeanstalt daselbst den Tod fand, um eine angemessene Unterstützung nach. Aus dem Berichte des Bauführers geht hervor, daß dem Verunglückten, der übrigens nicht von dem Bauinspekto-  rat, sondern von dem Uebernehmer, Hrn. Baumeister Landolt, angestellt war, keinerlei Schuld an seinem Tode beigemessen werden kann, sondern daß dieser durch den Zusammensturz einer Mauer bewirkt wurde. Herr Baumeister Landolt hat sich laut Schreiben vom 9. dieß bereit erklärt, dem Vater Reutimann [sic!] eine Unterstützung von Fr. 250 zu verabreichen, die Direktion der öff. Arbeiten hält es daher für gerechtfertigt, daß auch der Staat etwas beitrage.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Michael Reutimann von Rheinau wird eine Unterstützung von 300 Fr. bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung auf den Kredit für den Wiederaufbau der Pflegeanstalt Rheinau.
