Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung der Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der von den sämmtlichen Kreisversammlungen getroffenen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes anzutragen:
Weisung.
Die gemäß Art. 33 der Staatsverfaßung, wie dieselben durch die Verfaßungsgesetze vom 19ten Dezember 1837 und 23. Oktober 1849 festgestellt wurde, den Kreisversammlungen zustehenden Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes sind nach Vorschrift des § 9 des Gesetzes vom 15. Februar 1838 am 7ten dieses Monates in den Kreisen vorgenommen worden. Es fanden dabei fünf Doppelwahlen statt, die nach eingekommenen Erklärungen von Seite der Gewählten, in welchem Kreise sie die Wahl annehmen, in den Kreisen Wiedikon, Egg, Winterthur und Andelfingen Ergänzungswah- len zur Folge hatten, welche sodann am 21. dieß erledigt wurden. Ebenso fand im Kreise Birmensdorf in Folge einer Wahlablehnung am 14. dieß eine Nachwahl statt. Die sämmtlichen Verbalprozeße, die vorschriftsgemäß gefertigt sind, zeigen, daß überall in den Kreisen die Wahlverhandlungen entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen ihre Erledigung fanden. Auch ist gegen die Gültigkeit derselben von keiner Seite Einsprache erhoben worden. Es trägt demgemäß der Regierungsrath auf Anerkennung der sämmtlichen Wahlen an, unter Hinweisung auf die der Weisung beiliegende die Namen der neugewählten Mitglieder enthaltende Uebersicht des gesammten Wahlergebnißes.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
