Anzeige des Vorortes von der Wahl des Hrn. J. B. Siedler v. Hohenrain zum Administrator des eidg. Kriegsfonds.

Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 24. Juli 1844.
Mit Schreiben vom 20ten d. M. übersendet der eidgenössische Vorort das Protokoll über die am gleichen Tage stattgehabte Wahl eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsfonds für die Jahre 1845. bis und mit 1848. Aus demselben ergiebt sich, daß der bisherige Administrator Herr J. B. Sidler von Hohenrain Cts. Luzern, mit zwei Stimmen gegen eine [diejenige des hiesigen Standes] die auf Herrn Oberst Weiß fiel, als Administrator wieder bestätigt worden ist.
Hievon wird dem Herrn Oberst Weiß unter Zustellung seines von dem Vororte wieder übermittelten eventuellen Cautionsscheines Mittheilung gemacht.  
