Abweisung des Rekurses der Gemeinde Wyla, betreff. Anlegung einer Verbindungsstraße durch das Steinenbachthal, Pfarre Wyla.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Wyla, Rekur-  rentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Anlegung einer Verbindungsstraße durch das Steinenbachthal, Pfarre Wyla.
Da sich ergeben:
A. Auf das Gesuch von Bewohnern des Steinenbachthales um Herstellung einer neuen Straße durch jenes Thal, habe der Bezirksrath Pfäffikon sein Präsidium eingeladen, im Einverständnisse mit den betreffenden Behörden des mitbetheiligten Bezirkes Winterthur die Abstekung der fraglichen Straße vorzunehmen. Dieses sei geschehen und der Bezirksrath Winterthur habe jener Behörde einen Riß über diese Straßenanlage, sowie ein Verzeichniß der nach demselben erforderlichen Auf- und Abtragungen mitgetheilt in Begleit eines Beschlusses, demgemäß er die Ausführung des Risses nach den nachträglich getroffenen Abänderungen genehmigt habe. Der Bezirksrath Pfäffikon habe sodann einen Beschluß in dem Sinne gefasst.
1. Sei der Riß mit den getroffenen Abänderungen, sowie die Ausführung der Straßenbaute in diesem Sinne genehmigt.
2. Habe der Gemeindrath Wyla sich über diese Ausfüh-  rung mit dem Gemeindrathe Turbenthal möglichst ins Einverständniß zu setzen, und habe es die Meinung, daß von der Gemeinde Wyla der ihr zufallende Theil Straße – mit Rüksicht auf die erschöpfenden Anstrengungen dieser Gemeinde für andere Straßen und die Schulhausbaute – erst im Jahr 1845. ausgeführt werden müsse. –
B. Auf dem Wege des Rekurses mache nun die Gemeinde Wyla gegen diesen Beschluß eine Menge meist untergeordneter Einwendungen. In der Hauptsache anerkenne sie zwar gleichwohl das Bedürfniß der Correktion dieser Straße, so wie auch die bezirksräthliche Classifikation in billiger Berüksichtigung der Thalbewohner selbst, mache aber im Wesentlichen folgende Ausstellungen dagegen:
1. 	Betreffend den Uebergang über den Steinenbach in der Ortschaft Hinterauli bei dem Pfahl No 106. die panirte Straßendirektion soll hier die alte Straße verlassen und auf dem linken Bachufer, zu äußerst dem steilen, wenigstens 20‘. tiefen Bachborde nach durch gutes Wiesland und sodann mit Ueberschreitung einer, wenigstens 50‘. zur gemessenen Schlucht auf die von den Gemeinden Wyla und Turbenthal zu errichtende Bachbrüke führen. Dazu  werde erforderlich:
a. 	Entschädigung für wenigstens 7200 [Quadratfuss]. gutes Wiesland und Anlage der Straße durch dieselbe:
b. 	Ausfüllung der fraglichen Schlucht mit Erdanlage oder Erbauung eines Brükenanstoßes in der Länge von 50‘. mit 40‘. Höhe. Hiebei nicht berechnet die Kosten der Wehrstangen, welche allfällig dem fraglichen Borde nach angebracht werden müßten, ohne welche die Straße, die ohnehin Erdschlipfen ausgesetzt sei, nur mit Gefahr befahren werden könnte.
	Durch diese Direktion würde zugleich die Straße einige hundert Fuß Länge aus der Gemeinde Turbenthal in die Gemeinde Wyla verlegt etc. 
	Alles dieses fiele weg, wenn die Straße den Bach ungefähr auf der Stelle des bisherigen Ueberganges überschreiten würde, und das bisherige Pflichtverhältniß [?] der beiden betheiligten Gemeinden Wyla und Turbenthal bliebe unverändert. Ebenso seien die Ortschaften Brenzau und Thalgarten nicht berüksichtigt worden.
2. 	Betreffend die Streke bei dem Pfahl No 173.
Hier, wo eine Nebenstraße von Ottenhub in die Thalstraße münde, werden die Straßenanlage – und  die Coulissen, welche vor kurzer Zeit neu und dauerhaft errichtet worden seien, theilweise nicht benutzt und dagegen theilweise hievon abgehend, die neue Direktion bezeichnet, wozu der Ankauf von gutem Wiesland und Erbauung einer neuen Coulisse, sowie Erdanlage erforderlich werde. Diese Kosten könnten erspart werden, wenn die Straße über diesen Punkt geführt würde.
3. 	In Bezug auf den Bau im Allgemeinen.
Nach vorläufiger Berechnung würde der Bau von vier Brüken, die Landentschädigung und die theilweise Neubaute und Correction der ca. 3600‘ langen Straße, soweit sie den Gemeindsbann Wyla beschlage, über fl. 1400. zu stehen kommen. Die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde, welche durch einige andere Strassenbauten bereits vollkommen angestrengt sei, lassen die Ausführung eines solchen Baues in der nächsten Zeit nicht zu.
C. Mit dem Inhalte einer Gegeneingabe einer Anzahl Bewohner der Ortschaften Steinenbach, Brenzau, Thalgarten, Auli, Sennenhaus, Hinzenberg und Ottenhub vom 8t. Juni abhin im Wesentlichen übereinstimmend, berichte der Bezirksrath Pfäffikon [unterm 5ten ejusd] Folgendes:  
Die Gründe alle, die in dem Rekurse aufgestellt werden, seien den beiden Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon, welche die Ausstekung vornahmen, nicht unbekannt gewesen, allein sie erscheinen gegenüber dem Straßenzwek von sehr untergeordneter Natur. Wyla verschwiege nämlich, daß vom Wirthshaus zum Trauben im Steinenbach [No 84] bis No 112. jetzt eine beinahe gerade Linie von ca. 1400. Fuß Länge ausgestekt sei, die nur eine kleine Biegung von nicht einmal einer halben Straßenbreite habe, während der Zug, den Wyla verlange, ein sehr scharf lateinisches S. über den Steinenbach bilden, würde. Auf beiden Seiten sei man bald am Berge, so daß die Zufahrten zu der Brüke wie Wyla sie wünsche, sehr zusammengedrängt und also auch sehr gebogen werden müßte, weil der Raum zur Entwiklung fehlte. Eine gerade Linie sei hier aber um so wünschbar als, laut Riß, der Steinenbach in einer Höhe von 21. Fuß überschritten werden müsse und es bei der Naht besonders zur Winterszeit weit gefährlicher wäre, auf einer so kurzen, krummgezogenen Linie herumzufahren und weil man viel leichter über die hohen Borde hinunter stürzen könnte, als wenn einen gerade Straßen-  zug zu verfolgen im Falle wäre. Die Sicherheit der Straße und alle Lokalverhältniße geboten hier die abgestekte Richtung vorzuziehen und eine nähere Würdigung der gemachten Entwürfe werde zeigen, daß sie gegenüber jenem Zweke nicht berüksichtigt werden konnten.
ad I. oben fact B. Zuerst werde angeführt,
daß deßwegen wenigstens 7200 [Quadratfuss] gustes [recte: gutes] Wiesland mehr entschädigt werden müßten. Allein dem sei nicht so. Von No 99–106. seien es blos 350‘. und bei der angenommenen Straßenbreite von 14‘. müssen bloß ca. 5000‘. Land abgetreten werden. Und dann sei es rein unmöglich, gerade bei dem alten Straßenübergang die Brüke anzubringen. Dieselbe müßte jedenfalls weiter hinauf gerükt werden, um Raum zu den Zufahrten zu gewinnen, und es würde sich deßhalb der Mehrbedarf von Land zur geraden Linie auf ca. 2500 [Quadratfuss]. reduciren: offenbar eine Kleinigkeit, weil das Land in der betreffenden Gegend nicht gar theuer bezahlt werde. Die gebogenen Zufahrten kosteten viel Land und zudem würde die gleiche Streke zwischen obgenannten Nummern um ca 150‘. länger: was ebenfalls von keinem Nutzen sein könnte.
Was die Anfüllung der Schlucht betrifft, so sei diese  oben und unten die gleiche und der Bezirksrath wiße nicht auf welche Grundlagen hier ein Unterschied habe herausgefunden werden wollen. Der Uebergang sei oben nicht 40‘. wie der Rekurs sage, sondern bloß 21‘. und bei der von Wyla gewünschten Stelle sei er nicht weniger hoch, sondern eher höher. Mit den Wehrstangen habe es hier so große Noth nicht, da auf der fraglichen Streke ein Einschnitt gemacht werde, der für die Sicherheit der Straße zwekdienlich und jene entbehrlich mache.
Was die Rekursschrift von Erdschlipfen sage, sei aus der Luft gegriffen. Daß durch Gewährung des Gesuchs von Wyla der jetzige Steg abgehen könnte, sei wahr, ebenso daß dann die Brüke für ein paar Güterbesitzer zur Benutzung dienen könnte und daß Wyla ca. 150–200‘. weniger Straßen machen müßte, aber alle diese Vortheile verschwinden gegenüber den Nachtheilen, die der Brükenzug in diesem engen Thalgebäude mit sich bringen müßte. Das Interesse von ein paar Güterbesitzer dürfte nicht prasaliren gegenüber den Interessen einer sehr zahlreichen Thalbevölkerung, welcher diese Straße zugut komme. Auch der Schulweg von Kappel und Freikmünd [ein paar Häuser in der Gemeinde Turbenthal] und der Fußweg für Schmiedrüti, welch‘ beide  Wyla für seine Zweke in die Waagschale zu legen suche, seien von sehr untergeordneter Bedeutung.
Daß in vorliegendem Falle das sogenannte Pflichtverhältniß Berüksichtigung verdiene, könne der Bezirksrath von Ferne nicht einsehen und müsse auch das Argument, daß schon im Thalgarten und bei Brängau deßwegen die Straße nicht auf das rechtseitige Ufer des Steinenbachs verlegt worden sei, im höchsten Grade  bestreiten; dort wie hier entschieden höhere Interessen. Dort waren es eben die benannten Wylaischen Orte nebst dem Dorfe Ottenhub, die ihn zu der eingeschlagenen Richtung bestimmten, weil diese Orte seit mehr als 15. Jahren an die Straßen contribuiren mußten, die zum Nutzen und Frommen anderer Gemeindstheile namentlich des Dorfes Wyla erbaut wurden und bis zur Stunde nichts für sie gethan sahen. Es wäre eine Ungerechtigkeit gewesen, jene Orte abzuschneiden, und die Straße durch eine Häuserlose Gegend zu ziehen, zumal die alte Straße schon durch Thalgarten und Brängau führte.
ad. 2. oben fact B. Was die Einwendungen bei No 173. betreffe, so seien diese ebenfalls ganz ungegründet. Es müsse dort ein sehr scharfer Rank abge-  schnitten werden, wenn die Straße einigermassen ein erträgliches Aussehen haben soll. Die alte Coulisse sei deßwegen nicht überflüssig, wohl aber werde durch die Verlängerung derselben die Ausmündung der Straße nach Ottenhub nur um so bequemer, als dafür Platz gewonnen werde. Es sei mit aller möglichen Schonung verfahren worden und das Verfahren der Behörden sei um so mehr zu billigen, als viel Land unentgeldlich und Anderes in sehr billigem Preise abgetreten worden.
ad 3. oben fact B. Was die Länge der Straße in dem Gemeindsbanne Wyla betreffe, so erstreke sich diese von dem Brükenübergang zwischen No 97. und 98. bis No 129. und von dem zweiten Uebergang bei No 161. bis No 201. und möge ca 3600‘. betragen.
Alle übrigen Nummern liegen in der Gemeinde Turbenthal. Gegen die Kostenberechnung wolle der Bezirksrath keine Einwendungen erheben, ebensowenig als gegen die Straßenlasten, die der Gemeinde Wyla obliegen;
in Berücksichtigung.
1. Daß, da die Correktion der Thalstraße von Wyla selbst als ein Bedürfniß anerkannt wird, es sich nur noch fragen kann, ob die von Wyla vorgeschlagenen  Abänderungen des Straßenzuges und die Verschiebung der Erbauung desselben auf mehrere Jahre oder unbeschränkte Zeit zwekmäßig erscheine.
2. Daß was den ersten Punkt anbetrifft – der Straße eine andere Richtung zu geben – der ganze Straßenzug nach der von Wyla vorgeschlagenen Weite verunstaltet würde, wobei die Sicherheit der Befahrung desselben bei Nachtzeit gefährdet würde, ohne daß dadurch  der Kostenaufwand sich bedeutend veränderte.
3. Daß ferner die Verschiebung der Straßenbaute ebenfalls nicht zwekmässig erscheint, indem der Gebrauch dieser Straße nicht als so unbedeutend angesehen werden kann, wie der von Wyla dargestellt wird, da die Lebhaftigkeit des Verkehrs durch Fabrikation verschiedener Art gehoben wird und zu dem Turbenthal nicht unberücksichtigt gelassen werden darf, das in billiger Berüksichtigung der Thalbewohner die Herstellung der Straße wünscht.
4. Daß, was endlich die Kosten anbelangt, diese zwar bedeutend sind, für Wyla aber nicht unerschwinglich sein können, wie denn auch die Thalbewohner die schon bedeutende Opfer gebracht ohne hinwieder Nutzen gezogen  zu haben, von Seite Wyla Berüksichtigung verdienen;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es ist der Beschluß des Bezirksrathes vom 5ten Juni d. J. gutgeheissen;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei, nebst den Ausfertigungsgebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Risses Kenntniß gegeben.        
