Fortgesetzte Correspondenz betreffend die Weinausfuhr nach Würtemberg & Baden.
In Folge eines vom 8. v. M. datirten vorörtlichen Kreisschreibens, betreffend die Antwort des Großherzogl. Badischen Ministerii auf die Beschwerden über die Unzulänglichkeit der Einfuhrstationen für die Schweizerweine, spricht die Regierung des Standes Schaffhausen durch Zuschrift vom 15ten v. M. den Wunsch gegen die hiesige aus, daß von den nächstbetheiligten Ständen wieder Schritte bey der Großherzoglichen Regierung geschehen möchten, um wo möglich die gehörige Beobachtung und Anwendung des Modus Vivendi zu bewirken. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Thurgau nochmals um ihre Ansichten über diesen Gegenstand zu ersuchen, mit der Bemerkung, daß man hierorts, obwohl geringe Hoffnung nährend, dennoch glaube, diese wichtige Angelegenheit nie aus den Augen verlieren und keinen Anlaß zu deßen Betreibung versäumen zu dürfen; übrigens werde jedenfalls zu allfäl-  ligen Unterhandlungen die Mitwirkung der vorörtlichen Behörde erforderlich seyn. 
