Gestattung der Verlesung des Fastenmandates in der katholischen Kirche in hier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem katholischen Pfarramte in hier unter dem 2. hjs. eingesandten Fastenmandates des Bischoffs von Chur vom 10ten v. M. gefunden, daß solches Nichts enthalte, was den Rechten des Staates zuwider wäre und demnach beschlossen, es sei dasselbe dem benannten Pfarramte beförderlich mit der Anzeige zurückzustellen, daß kein Bedenken obwalte, die Verlesung vor sich gehen zu lassen und sei hiervon auch dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
Sei der Rath des Innern eingeladen einen Bericht und allfälligen Antrag über die bisherigen Verhältnisse der katholischen Gemeinden des Cantons mit Rücksicht auf ihr Episcopat und die künftige Gestattung desselben zu hinterbringen.
