Schreiben des Bundesrathes betr. Einführung e. direkten Korrespondenz zwischen d. schweizerisch[en] u. badischen Gerichten.
Der Bundesrath zeigt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 9 d Mts an: Es sei ihm von Seite der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft unterm 6t d. Mts die Mittheilung gemacht worden, daß die Großherzogliche Regierung die von ihm vorgeschlagenen Modalitäten mit Bezug auf die unmittelbare Korrespondenz der beiderseitigen Gerichte angenommen & dieses neue Verfahren mit dem 1t November d. Js zu beginnen habe. Es bleibe jedoch auch künftighin der diplomatische Weg da vorbehalten, wo derselbe durch Staatsvertrag vorgeschrieben sei, derselbe könne auch gewählt werden, wenn es aus besondern Gründen für nothwendig oder wünschenswerth erachtet würde. Sodann stehe es den untern Gerichtsstellen frei, sich in zweifelhaften Fällen die Weisung der obern Behörden einzuholen.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Diese Mittheilung ist dem Obergerichte unter Uebermittlung einer Abschrift der von dem Grossherzogl. Badischen Justizministerium diesfalls erlassenen Verordnung sowie einer Anzahl Verzeichnisse derjenigen badischen Gerichte, an welche die diesseitigen Gerichtsstellen ihre Intimationen zu richten haben, zur Kenntniß zu bringen, mit dem Ansuchen, seinerseits die nöthigen Anordnungen behufs Einführung dieses neuen Verfahrens zu treffen.(l. M. h. T.).
II. Eine Abschrift obiger Verordnung u. einige Verzeichnisse der Badischen Gerichte sind den Direktionen der Justiz & der Polizei zuzustellen.
