Beschluß betr. Einrichtung des dießjährigen Instruktionskurses für die Cadetten der Infanterie- und Scharfschützen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 10t. dieß betreffend die Einrichtung des dießjährigen Instruktionskurses für  die Cadetten der Infanterie und Scharfschützen.
da sich ergeben
A. Die gegenwärtigen außerordentlichen Zeitumstände und die Möglichkeit eines Kriegsausbruches der die Schweiz zu einem Truppenaufgebot nöthigen würde, haben das Infanteriecommando veranlaßt, den Kriegsrath darauf aufmerksam zu machen, ob es nicht den Umständen angemessen wäre, die sich anmeldenden Cadetten der Infanterie und Scharfschützen des Auszuges und der Landwehr nur einen jedoch verlängerten Instruktionskurs in der Militärschule durchmachen zu lassen um nach gehörig bestandener Prüfung brevetirt werden zu können. Es habe sich dieses Verfahren im vorigen Jahr bewährt, und es werde durch eine solche Erleichterung die Liebhaberei zur Uebernahme von Offiziersstellen sich in bedeutendem Masse vermehren, ja es unterliege keinem Zweifel, daß sich einzelne Cadetten, die sich sonst für die Landwehr einschreiben lassen würden, für den Auszug gewonnen werden könnten.
B. Von dem Kriegsrathe werden diese Ansichten des Infanteriekommandos vollkommen gebilligt und er suche daher bei dem Regierungsrathe die Ermächtigung nach dieser Anregung Folge geben  zu können
beschlossen:
Es sei der Kriegsrath ermächtigt, die Cadetten der Infanterie und Scharfschützen für das Jahr 1849. für die Dauer von sieben Wochen [statt der gesetzlichen fünf Wochen] die Prüfungstage nicht inbegriffen zur Instruktion einzuberufen, in der Meinung, daß dieselben nach Beendigung dieser Unterrichtszeit und befriedigend bestandener Prüfung zu zweiten Unterlieutenants brevetirt werden können.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung.
