Wahl ds H[errn] J. J. Gugerli von Birmensdorf zum Sekretair der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, –
an die in Folge Hinscheides erledigte Stelle eines Sekretairs der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz – für die nach § 50 des Assekuranzgesetzes vom 29 Herbstmonat 1852 festgesetzte Amtsdauer von vier Jahren gewählt:
Herrn Joh. Jakob Gugerli von Birmensdorf. Hievon wird unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten u. auf § 50 Lemm. 4 des Assekuranzgesetzes vom 29 Herbstmonat 1852 den Direktionen der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz u. der Finanzen, sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist  dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
