Reclamation des Herrn Arzt Johannes Staub und Mithafte in Oberrieden gegen Erhöhung ihrer Steuertaxationen.
Mittelst Memorials von 20. d. M. beschwert sich Herr Arzt J. Staub in Oberrieden für sich und im Nahmen von 28. Ungenannten über die Erhöhung der Vermögenstaxationen ab Seite der Finanzräthlichen Commißion, wesentlich die dießfällige Befugniß der letztern Stelle in Zweifel ziehend. – Nach Einsicht dieser  Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Beschwerdestellern rescribiren zu laßen, daß nach Art: 16. des Steuergesetzes vom 29. Juny 1832. die finanzräthliche Commißion allerdings das Recht gehabt habe, Steuertaxationen zu erhöhen, mithin dießfalls von irgend einer Gesetzesverletzung um so weniger die Rede seyn könne, als nach Art: 20. des allegierten Gesetzes, jedem Betreffenden anheimgestellt ist, sich der gerichtlichen Untersuchung zu unterziehen und durch dieselbe über die Richtigkeit seiner Steuerangabe sich auszuweisen. Wenn übrigens gegen die finanzräthlichen Taxationen hätte Recurs ergriffen werden wollen, so hätte Unterzeichner des Memoriales nebst den übrigen ungenannten Beschwerdestellern, speciell jeder Einzelne für sich und mit den gehörigen Belegen versehen, sich an den Regierungsrath zu wenden gehabt; nunmehr aber sey der Regierungsrath nicht im Falle, über die eingereichte Vorstellungsschrift einzutreten, und werde daher selbige dem Herrn Arzt Staub für sich und zu Handen seiner Mithaften zurückgestellt, denselben überlaßend, die ihnen geeignet scheinenden Schritte in Sache zu thun.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Arzt Johannes Staub mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
