[Karl Friedrich] Frohwein aus Dillenburg-Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. August stellt Hr. Fürsprech Dr Ryf in Zürich Namens des Hrn. Karl Friedrich Frohwein, geb. am 22. August 1854, von Dillenburg-Preußen, Studirender am eidgen. Polytechnikum in Zürich, welcher am 23. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechts an denselben.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindgesetzes  für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Frohwein aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Bescheinigung des k. preußischen Amts Dillenburg vom 31. Mai 1874, wonach dem Petenten auf Ansuchen seines Vaters durch Dekret der k. preuß. Regierung zu Wiesbaden vom 3. August 1871 die Entlassung aus der preuß. Staatsangehörigkeit ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Karl Friedr. Frohwein wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Außersihl und an Hrn. Fürsprech Dr Ryf zu Handen des Petenten,  diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
