Eid. Depart. d. Innern. Beschluß üb. dessen Kreisschreiben betr. d. Programm d. internat. medizin. Kongresses in Wien.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 15. Mai das Programm des internationalen medizinischen Kongresses, welcher, anläßlich der Weltausstellung in Wien vom 1.–8. September nächsthin dortselbst stattfinden wird und überläßt die geeignete Verwendung dieser Bekanntmachung unter Hinweis auf Statut A Ziff. II. 2 und 3 den Kantonsregierungen.
Die zitirte Stelle des Programms lautet:
Mitglieder des Kongresses sind: 1. Die Mitglieder des mit den Vorarbeiten betrauten Executiv-Comités[.] 2. Die Delegirten ad hoc von Regierungen & von wissenschaftlichen Corporationen [Universitäten, Akademien, ärztlichen Vereinen, Hospitälern]. 3. Alle jene  Aerzte und Naturforscher überhaupt, welche ihre Theilnahme am Kongresse bis zum Eröffnungstage beim Präsidium angemeldet haben. Als Verhandlungsgegenstände werden angeführt:
1.
Die Impffrage.
2.
Die Frage der Prophylaxis der Syphilis und die Regelung der Prostitution.
3.
Die Frage der Quarantaine bei Cholera.
4.
Abfuhr oder Kanalisirung?
5.
Vorschläge zur Anbahnung einer internationalen Pharmakopöe.
6.
Ueber die soziale Stellung der Aerzte.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet, der Sanitätsrath habe in seiner Sitzung vom 4. Juni diese Einladung zum medizinischen Kongreß in Wien berathen und gefunden, daß eine offizielle Abordnung an diesen Kongreß von Seite des Kantons Zürich nicht nothwendig sei, theils, weil aus dergleichen groß angelegten Verhandlungen erfahrungsgemäß selten die gewünschten Erfolge resultiren, theils auch aus finanziellen Gründen. Es bleibe deshalb seiner Ansicht nach der Besuch des medizinischen Kongresses in Wien besser Sache der Privatbetheiligung, der man ja immerhin, je nach Umständen, durch ein Geleitschreiben an den betreffenden Vorstand einen offiziellen Charakter verleihen könnte. Um diese Pri-  vatbetheiligung zu veranlaßen, beantragt der Sanitätsrath die Publikation des Programms mittelst Anfertigung eines zweckmäßigen Auszuges durch die Sanitätsdirektion und Vertheilung desselben an die Mitglieder der medizinischen Fakultät, des Sanitätsrathes und an die praktizirenden Aerzte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen, das Programm des internationalen medizinischen Kongresses in Wien auszugsweise und im Sinne des Berichtes zu Handen des ärztlichen Standes unsers Kantons zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
