Gesuch des Bez. Rathes Winterthur um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau betr. Abnahme der Straßenkorrektion von Iltishausen-Aadorf über den Rütschberg nach Seelmatten.
Der Bezirksrath Winterthur wendet sich mit Eingabe vom 16t d Mts an den Regierungsrath mit dem Gesuche, bei der Regierung von Thurgau Schritte zu thun, daß die Bezirksbehörden von Tobel, resp die Gemeinde Bichelsee angehalten werden, die der letztern Gemeinde zufallende Strecke der Korrektion einer Straße 3tr. Klasse von Iltishausen-Aadorf über den Rütschberg nach Seelmatten zu übernehmen. Dabei wird namentlich hervorgehoben, dass die fragliche Strecke nicht sehr bedeutend sei, & daß ohne jene Uebernahme, die für Thurgau, wie das Statthalteramt Frauenfeld & die Ge-  meinde Aadorf-Ettenhausen wo[h]l einsehen, sehr nützliche Straßenkorrektion unausgeführt bleiben würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I Es ist im Sinne des bezirksräthlichen Ansuchens an die Regierung von Thurgau zu schreiben (l. M. h. T)
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur.
a-Diessfällige Weisg. an den Großen Rath s. pag. 340. [vide RRB 1852/1399]-a
