Den Li[n]tschiffahrtscantonen wird angezeigt, daß man dazu stimme, die Honoranz für Herrn Negrelli aus der Li[n]tschiffahrtscaßa zu erheben.
Da die Regierung des Standes St. Gallen berichtet, daß sie dem Antrag auf Ertheilung einer Gratification von Frk[en]. 800. an Herrn Ober-Ingenieur Negrelli für seine Verdienste um die Linthwerke, unter der Bedingung beystimme, daß solche aus der Linthschiffahrts-Caßa ausbezahlt werde, so wurde beschlossen, allen drey Linthschiffahrtscantonen anzuzeigen, wenn dieses in ihren Wünschen liege, so wolle man hierorts auch beystimmen.
