Gemeindrath Außersihl um erhöhten Staatsbeitrag an Geßnerbrücke.
Die Direction der öff. Arbeiten berichtet:
A. Der Gemeinde Außersihl wurde mit Regierungsbeschluß vom 23. Septbr. 1886 an die Kosten der Erstellung der Geßnerbrücke ein Staatsbeitrag von 18 000 Fr. bestimmt, wovon 17 000 Fr. sofort bezahlt; 1000 Fr. aber bis nach Ausführung der Pfeilerverschalungen zurückbehalten wurden.
B. Mit Eingabe vom 23. October l. Js. sucht nun der Gemeindrath Außersihl um Revision dieses Beschlusses im Sinne der Erhöhung des Staatsbeitrages  auf 30,000 Fr. nach, & führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
Die Geßnerbrücke liege nicht nur zur Hälfte, sondern ganz im Gemeindsbann Außersihl, denn es laufe die Grenzlinie am Fuße der städtischen Uferbefestigung hin. Dennoch kommen Abschnitt I bis V. des Straßengesetzes auf den ganzen Brückenbau zur Anwendung.
Es sei nicht möglich gewesen, von der Stadt Zürich an die Kosten der Brücke einen größern Beitrag zu erhalten. Für die Verwirklichung des Projektes sei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. April 1872 betr. das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse vollständig nachgelebt worden; die Pläne & Gemeindebeschlüsse seien sowohl dem Bezirksrathe, als dem Regierungsrathe übermacht worden.
Der erstere habe dieselben ausdrücklich gestützt auf § 2. des Straßengesetzes genehmigt, & der Regierungsrath habe diesen Beschluß, gestützt auf einen Bericht der Direction der öffentl. Arbeiten über Konstruktion, Nothwendigkeit & Vortheile der Baute, bestätigt. Das Gesetz betr. die Korrektion der Gewässer sei mit keiner Silbe erwähnt worden. Ein besonderes Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes sei nicht gestellt, sondern letzteres gleichzeitig mit der  Plangenehmigung & unter Zustellung des Situationsplanes an das Statthalteramt ausgesprochen worden. Daß der Staat die Beitragspflicht stillschweigend anerkannt habe, sei demnach Thatsache, um den Staat zu entlasten, hätte der Regierungsrath dieß ausdrücklich sagen, & auch die Genehmigung der Pläne nicht eintreten sollen [sic!], denn für Straßen III. Klasse bedürfe es der Genehmigung der Oberbehörden nicht & die Bemerkung im regierungsräthlichen Beschlusse vom 15. October 1881, daß die Lagerstraße eine Straße III. Klasse sei, sei im Beschluß vom 30. August nicht wiederholt, somit die Brücke als solche II. Klasse & nicht als solche III. Klasse behandelt worden.
Gemeindrath & Bezirksrath seien schon im Jahr 1882 anläßlich der Revision der Straßenklassifikation um Aufnahme der Kasernenstraße & Lagergasse als Straßen II. Klasse eingekommen, damals sei bezüglich der Kasernenstraße entsprochen worden, & bezüglich der Lagergasse sei noch kein Entscheid erfolgt.
Die Geßnerbrücke könne als Bestandtheil der Kasernenstraße aufgefaßt werden & sei deshalb der Staatsbeitrag entsprechend einer Brücke II. Klasse zu bemessen.
Der Beitrag sei für eine Brücke von 6m Fahrbahnbreite & nach Abrechnung der Kosten für  Trottoirs etc. mit einer Bausumme von 50 000 Fr. bemessen worden, also wie für eine Brücke von lokaler Bedeutung oder für eine Straße III. Klasse analog den folgenden zwei Fällen, bei welchen die Gemeinde Außersihl bethätigt gewesen sei, nämlich:
Wipkingerbrücke
Kostensumme
Fr.
55 659,
Staatsbeitrag
Fr.
17 000.
Hönggerbrücke
“
“
68 779,
“
“
20 000.
An die Geßnerbrücke (Kostensumme Fr. 119,200) welche die Verbreiterung der Sihlbrücke (I. Klasse) erspart habe, & dato eine Frequenz wie die letztere aufweise, bekomme nun die Gemeinde Außersihl ebenso viel (Fr. 18 000).
Schließlich wird noch betont, welche bedeutende Ausgaben die Gemeinde Außersihl für Brückenbauten schon gehabt habe, ferner, daß die Anlage der Geßnerbrücke in dieser Breite für die Bewältigung des Verkehrs nothwendig gewesen sei, daß dieselbe mit der anschließenden Allee eine Zierde für die Militäranstalten bilde, die obere Sihlbrücke entlaste u. s. w., so daß hier außerordentliche Verhältnisse vorliegen, welche den Staat verpflichten, einen Drittheil der Nettobaukosten beizutragen. Auch werde auf Ersatz der Kosten für Projektirung & Bauleitung von 2600 Fr. gemäß § 6 des Straßengesetzes gehofft.
C. Hierauf ist zu erwidern:
Es ist richtig, daß nicht die Mitte der Sihl, sondern der untere Rand des rechten Ufers die Grenze zwischen  Zürich & Außersihl bildet. Die Geßnerbrücke liegt deshalb weitaus zum größten Theil im Gemeindsbanne Außersihl.
Dagegen ist neuerdings zu konstatiren, daß weder die Lagergasse, in deren Verlängerung die Geßnerbrücke liegt, noch die letztere selbst jemals als Straße II. Klasse erklärt worden ist. Der Expropriationsrecht für die Zufahrtsstraßen wurde mit der Plangenehmigung nicht ausgesprochen, sondern bloß der Plan nach Anleitung von § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, dem Statthalteramt zur Ausschreibung & Fristansetzung, für Einsprachen gegen Ertheilung des Expropriationsrechtes übermittelt.
Der Regierungsrath behandelte also die Geßnerbrücke ausdrücklich als solche 3. Klasse. Eine Plangenehmigung war gemäß § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer gleichwohl nothwendig.
Wenn an die Geßnerbrücke dennoch ein Beitrag von 18 000 Fr. geleistet wurde, d. h. 1/3 der Kosten einer Brücke von gleicher Länge, aber ohne Trottoir, & nur ca 6m Fahrbahn oder ungefähr so viel, wie an die vom Gemeindrath Außersihl namhaft gemachten Wipkinger- & Höngger-Brücken, welch’ letztere Bestandtheile von Straßen II. Klasse bilden, so hat er damit den außerordentlichen Verhältnissen  Rechnung getragen.
Wenn selbst die ganze Bausumme von 112 867 Fr. (ex[c]lus. Uferbauten & allgemeine Ausgaben) in Anschlag gebracht wird, so reduzirt sich dieselbe durch die freiwilligen Beiträge von Privaten & der Stadt (Fr. 60 930) auf Fr. 51 937, welche Summe sogar bei einer Straße II. Klasse als Maßstab für den Staatsbeitrag in Betracht fiele. Das Gesetz spricht in diesem Falle von einem Maximum von 1/3, also entsprechend Fr. 17 312, während nach Beschluß des Regierungsrathes unter der Voraussetzung einer Straße III. Klasse Fr. 18 000 bestimmt wurden.
Aus den angeführten Gründen kann auch von der besondern Vergütung der Kosten für Vorarbeiten & Bauaufsicht keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl um Verabreichung eines mehr als Fr. 18 000 betragenden Beitrages an die Kosten der Geßnerbrücke, wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung der Rechnung.
