Beschluß betr. d. Bau e. Straße II. Kl. v. Volketsweil nach Effretikon.
Betreffend den Bau einer Straße II Klasse von der Gemeindsgrenze Volkentsweil [sic!] durch den Hof Bietenholz bis auf die Eisenbahnstation Effretikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 16. April d. Js. wurde erkennt, daß die fragliche Straße nach dem Projekte II des Herrn Kreisingenieur Spiller zu erstellen sei.
B. Nachdem sowol der Gemeindrath Volkentsweil als der Bezirksrath Uster gegen diesen Entscheid protestirt und sich für Projekt III ausgesprochen hatten, wurde eine nochmalige Prüfung der Projekte II und III, sowie die spezielle Ausarbeitung derselben angeordnet und sodann sämmtliche Akten dem  Bezirksrathe Pfäffikon zur nochmaligen Beschlußfassung zugestellt.
C. Unterm 9. Weinmonat d. Js. beschloß der Bezirksrath: es habe bei dem Beschluß vom 16. April sein Verbleiben, in der Meinung zwar, daß die Straße von Profil No 125 bis zur Eisenbahn nach dem Projekte III zu erbauen sei.
D. Die Straßeninspektion berichtet:
Der Bezirksrath begründe seinen Beschluß damit, daß das Projekt II günstigere Steigungen aufweise, als das Projekt III, und daß die hohen Aufdämmungen des letztern den Verkehr gefährden. Im Fernern betone er, daß viele Grundstücke durchschnitten und durch die Aufdämmungen die Bewirthschaftung derselben erschwert werde.
Bei der Wahl zwischen beiden Projekten sei entscheidend, daß bei Projekt III der Weg um 300 Fuß abkürzt werde, und wenn dasselbe auch Fr. 1 000 mehr koste, und auf eine Länge von 500 Fuß etwas ungünstigere Steigungsverhältnisse habe, und ebenso mit Bezug auf die Erdauffüllungen sich etwas ungünstiger stelle, so werden diese Nachtheile durch die kürzere Weglinie mehr als aufgehoben. Es wird übrigens bemerkt, daß die Aufdämmungen nur 6,6 Fuß im Maximum, nicht 9 Fuß, wie der Bezirksrath anführe, betragen. Da der Gemeindrath Illnau  laut Schreiben vom 30. Herbstmonat gegen Projekt III nichts einzuwenden habe und da auch die mit interessirte Gemeinde Volkentsweil diesem Projekte den Vorzug gebe, so werde solches zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei in Abänderung des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9. Weinmonat d. Js. die Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Volkentsweil durch den Hof Bietenholz bis auf die Station Effretikon nach dem Projekte III anzuführen.
II. Sei im Uebrigen der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Pfäffikon und Uster, an den Gemeindrath Illnau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Pläne.
