Eidg. Departt des Innern. Uebersendung v. Formularien betr. Erhebung von statistischen Angaben üb. die Sparkassen im hies. Kanton.
Mit Kreisschreiben vom 24. dieß übermittelt das eidgen. Departement des Innern in Folge eines dem Bundesrathe von Herrn Pfarrer Spyri, in Altstetten, gemachten Anerbietens, eine neue Statistik der schweiz. Sparkassen auszuarbeiten, wenn ihm hiezu das Material verschafft werde, eine Anzahl hierauf bezüglicher Formularien, mit dem Ersuchen, dieselben von sämmtlichen hiesigen Sparkassen ausfüllen zu lassen u. sodann dem eidgen. statistischen Bureau einzusenden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des In-  nern zur Erledigung überwiesen.
