Allgemeine Vorschriften für die für den [sic!] Bau der Gefangenschaften in den Bezirkshauptorten.
Der Regierungsrath hat nach Einsprache eines Antra-  ges der Direktion der Polizei folgende „Allgemeine Vorschriften für den Bau der Gefangenschaften in den Bezirkshauptorten“
beschlossen:
Die herzustellenden Gefangenschaften theilen sich in
a) Gefangenschaften zu 1 Bett
b) Gefangenschaften zu 3–4 Betten.
Eine Einzelzelle soll wenigstens 10‘ [Fuß] Länge, 6‘ 5‘‘ Breite, und 3‘ Höhe, mithin einen Quadratinhalt von wenigstens 65 [Quadratfuss] enthalten.
Eine Zelle zu 4 Betten darf bei gleicher Höhe nicht weniger als 220 [Quadratfuss] besitzen.
Allgemeine Anlage der Gefangenschaften.
Die zu erstellenden Gefangenschaften müssen so angelegt werden, daß sie der Luft und dem Licht ungehinderten Zutritt gestatten. In feuchten Lokalen dürfen keine Gefangenschaften errichtet werden.
Die Gefangenschaften, besonders die Einzelnzellen sind möglichst zu konzentriren, um die Uebermachung und Besorgung der Gefangenen zu erleichtern.
Die zu den Gefängnissen führenden Gänge sollen gut vergittert, und diese, sowie die Treppenhäuser durch starke Thüren von den übrigen Räumen des Gebäudes abgeschlossen werden.
Auf die Feuersicherheit des Gebäudes ist ein besonderes Augenmerk zu richten, weßhalb da, wo es  angeht, eine Centralheizung der Ofenheizung vorzuziehen ist.
Bei Auswahl des Lokales für die Gefangenschaften ist hauptsächlich darauf zu sehen, daß von Außen mit den Gefangenen nicht kommunizirt werden kann.
An Orten, wo keine geschlossenen Höfe angebracht werden können, ist es zweckmäßig, die Zellen möglichst vom Boden zu entfernen.
Das Schlafzimmer des Gefangenwärters soll nahe bei den Gefangenschaften angebracht werden.
Konstruction der Einzeln-Gefangenschaften.
Boden der Zelle.
Soll derselbe auf ein gewöhnliches Gebälke angebracht werden, so ist ein doppelter Boden aus starken sich beugenden Felzladen zu errichten u. mit Blechnägeln fest aufzunageln; besser noch ist es, wenn der Raum zwischen den Balken mit Einlegern von 6/6‘‘ ausgefüllt und hierauf ein einfacher Boden genagelt wird.
Wo der untere Raum gewölbt ist, kann ein Laden- oder Plattenboden, am zweckmäßigsten aber ein Asphaltboden erstellt werden. Der Raum zwischen dem Gewölbe und dem Boden muß ausgemauert werden.
Wände der Zellen.
Bei neuen Gebäuden müssen dieselben durchweg von gutem Mauerwerk errichtet werden, und  zwar enthält die äußere Mauer wenigstens 2‘ und die übrigen Wände wenigstens 1 1/2‘ Dike. Diese Wände sind zu verputzen, sauber zu weißeln oder sonst mit einer hellen Farbe zu versehen.
Wo die Lokalität die Herstellung von Mauern nicht erlaubt, sollen auf der Gangseite stehende, oder liegende Flecklingwände von wenigstens 5‘‘ Dicke errichtet und diese geruthet und ebenfalls verputzt werden. Die Scheidewände der Zelle bestehen aus doppelten 4‘‘ dicken Flecklingwänden mit einem Zwischenraum von 3‘‘, der da, wo der Unterbau solid genug ist, mit trockenem Sand auszufällen ist.
Wo Gefangenschaften theilweise unter das Dach kommen, was jedoch möglichst zu vermeiden ist, sind die Sparren stärker zu machen und näher an einander zu legen; dieselben erhalten sodann eine starke äußere und innere und zwar im entgegen gesetzten Sinne laufende Verschalung, deren Zwischenraum mit einer Ausfüllung zu versehen ist.
Decke der Zelle.
In neuen Gebäuden, wo die Umfassungswände der Zelle aus Mauerwerk bestehen, wäre es zweckmäßig, wenn dieselbe flach eingewölbt und verputzt würde. Wo dieses nicht geschieht, so müs-  sen zwischen die Balken Einleger von 6‘‘ Dicke gelegt unten gelättelt und verputzt und oben mit einem Boden aus Felzladen belegt werden.
Zellenthüre.
Eine solche muß wenigstens 2‘ 2‘‘ breit und 6‘ hoch sein. Bei gemauerten Umfassungswänden ist das Thürengewicht aus Stein von ganzer Mauer-Dicke, bei Flecklingwänden aus Eichenholz von 7‘‘ Stärke. Jede Zelle erhält eine äußere und innere Thüre, um das Kommuniziren von einer Zelle zur andern zu verhindern.
Die innere Thüre besteht aus vertikalen starken eichenen Laden mit horizontalem tannenem Doppel, welch’ letzterer fest aufgenagelt wird. Das Beschläge besteht aus starken, geraden von außen angeschlagenen Banden mit Kloben oder Scharnieren, 2 Lappen mit Vorsteckriegeln und 2 Ankerhacken; ferner einem starken Riegelschloß, dessen Schlüsselloch jedoch nicht durchgehen darf.
Die äußere Thüre ist von starkem Tannenholz mit eichenen Einschubleisten anzufertigen. Dieselbe wird mit starken Banden, Stützkloben u. zwei großen Vorreibern beschlagen. Die Thüren sind mit Oelfarbe anzustreichen.
Fenster.
Die Zellenfenster sollen möglichst hoch angebracht werden und erhalten wenigstens 4 [Quadratfuss] lichte Oeff-  nung.
Bei Stockmauern besteht die Fenstereinfassung aus Stein und erhält 10‘‘ Leibung. In dieser Leibung ist ein starkes Eisengitter mit Oeffnungen von höchstens 45 [Quadratzoll] anzubringen, dessen durchlochte Stäbe aus gutem französischem Eisen bestehen sollen.
Das Fenster von Fohrenholz besteht aus zwei Hälften in horizontaler Theilung, von denen die untere im Futter verglast ist, während die obere Hälfte zum Lüften der Zelle sich nach unten öffnen läßt. Dieser Flügel erhält als Beschläge 2 Scharnieren und ein kleiner Schließkloben. Das Fenster wird mit mattem Glase verglast.
Außen am Geläufe, bündig mit der Mauerflucht wird ein zweites Gitter von eichenen Stäben angebracht, um die Annäherung ans Fenster zu verhindern.
Wo Gefangenschaften das Licht von einer Dachfläche her erhalten, sind die Fenstergestelle von Eichenholz anzufertigen. Auch das Gestell für das innere Gitter, das hier von Eisen sein muß, ist von Eichenholz, sonst Alles wie oben.
Heizung der Zellen.
Wie schon bemerkt, ist für Gefängnißlokale eine Zentralheizung das Vortheilhafteste. Wo eine solche angebracht werden kann, wird die Dampfheiz-  zung empfohlen. Sollten die Zellen durch Ofen geheizt werden, so ist vor allem aus nothwendig, daß jede Zelle ihren eigenen Ofen erhält. Diese Ofen können aus Blatten oder Eisen bestehen, die letztern müssen aber durch starke Eisengitter vor Angriffen geschützt und von Außen geheizt werden. Nur bei starken Gangmauern dürfen die Züge in dieselben genommen werden; bei Flecklingswänden ist die Feuermauer und das Kamin so einzurichten, daß die ganze Feuermauer durch das Ofengitter geschützt ist. Die Zahl der Zellen, in welchen unvergitterte Blatten-Ofen angebracht werden, darf 1/3 nicht übersteigen.
Gefangenschaften zu 4 Betten.
Diese haben im Allgemeinen dieselbe Konstruction, wie die Einzelnzellen, jedoch mit folgenden Abänderungen: Jede Doppelzelle erhält anstatt einem zwei Fenster und zwar jedes wenigstens zu 9 [Quadratfuss] Lichtöffnung. Dieselben sind mit hellem Glase zu verglasen. Das innere Fenstergitter, sowie das Gitter um den Ofen können weggelassen werden.
Die Scheidewände zwischen den Doppelzellen dürfen, falls sie von Holz sein müssen, nur einfach sein, und ebenso ist das Einwölben in neuen Gebäuden nicht gefordert.
Modifikationen dieser Vorschriften unterlie-  gen der Genehmigung der Direktion der Polizei.
Damit die Ausführung der Gefangenschaften in den Bezirkshauptorten überall eine gleichmäßige wird, ist die Anordnung getroffen, daß von dem Bauinspectorate für alle Konstructionsdetails Musterzeichnungen oder Modelle angefertigt werden, nach welchen die betreffenden Handwerker zu arbeiten haben.
Von diesem Beschlusse wird sämmtlichen Bezirkshauptorten und der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
