Ratificirter Verkauf von 3. Bauplätzen auf dem Schanzengebiete neben der Bärengaße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12ten  d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages und vorgelegten Planes betreffend den Verkauf von drey auf dem Schanzengebiete liegenden, durch die Bärengaße und den Schanzengraben begrenzten, zusammen 17'002. [Quadratfuss] haltenden Bauplätzen, an den Baumeister Herrn Heinrich Markwalder in Außersihl zu 61. Rpp[en] per. [Quadratfuss] in Summa Frk[en]. 10371. Rpp[en]. 22., – beschloßen, diesem Verkaufe seine Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zu Handen der Schanzen-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
