Veränderung des Reglements für die Kantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes, betreffend einige Veränderungen in dem Reglement für die Kantonsschule des Kantons Zürich,
verordnet:
I. §. 20. des eingangserwähnten Reglements erhält folgenden Zusatz:
„Gehört der Direktor des Erziehungswesens einer Aufsichtskommission an, so ist er zur Mitwirkung bei diesen regelmäßigen Schulvisitationen nicht verpflichtet.“
II. In den §. 26. des Reglements wird als zweites Lemma eingeschoben:
„Ist der Direktor des Erziehungswesens Präsident einer der Aufsichtskommissionen des Gymnasiums und der Industrieschule, oder beides zugleich, so ist er von Staatswegen auch Präsident der Behörde der vereinigten Aufsichtscommissionen.“
a-III. Hievon ist der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben u. soll diese Verordnung in das Amtsblatt aufgenommen werden.-a
