Anzeige des Criminalgerichtes betreff. Entlassung des W. Köhler aus Michelsfeld aus dem Untersuchungsverhafte.

Iussu Præsidii
Actum den 17. April 1846.
Mit Eingabe vom 11t. d. M. berichtet das Criminalgericht, das Cantonalverhöramt Schwyz habe ihm auf seine Anzeige von der Verhaftung des Wilhelm Köhler aus Michelsfeld, wohnhaft in Hottingen erwiedert, daß es nach dem Ergebnisse der Einvernahme des Köhler sich nicht veranlaßt finde, deßen Auslieferung zu verlangen. In Folge dieser Erklärung habe es sofort die Verhaftentlassung des Köhler verfügt und stelle nunmehr das Ansuchen, daß die übermachten Akten zurükgesendet werden möchten, um solche dem Cantonalverhöramte Schwyz übermitteln zu können.
Es wurde hierauf beschlossen:
Die – nebst Schreiben an die Regierung von Schwyz – bereits auf die Post gegebenen, jedoch noch nicht abgegangenen Akten zurükzuziehen und dem Criminalgerichte zuzustellen.
