Schmid & Heer in Thalweil; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Schmid & Heer, mech. Spinnerein, Weberei, Maschinenwerkstatt & Druckerei in Thalweil, mit Zuschrift vom 14. Juni zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath  
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß in § 4 der Fabrikordnung der Satz: „ … verliert seinen Lohn vom laufenden Zahltage nebst seinem Decompte, welch letzterer einen Wochenlohn nicht übersteigen darf“ dahin abgeändert werde: „ … dem wird der Lohn vom laufenden Zahltage [mit Inbegriff der Decompte im Betrage des letzten Wochenlohnes] zurückbehalten“ [Art. 10 Abs. 3 des Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, sowie an die Herren Schmid und Heer in Thalweil unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
