Genehmigung der Niederlassungsbewilligungen für die Flüchtlinge Otto Butte u. Richard Wagner.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende Niederlassungsbewilligungen an politische Flüchtlinge zur Genehmigung vorgelegt:
a.) Für Otto Butte nebst Frau und 3 Kindern aus Merseburg in Preußen, dem von Seite des Stadtrathes unterm 16 Juli d. Js. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt wurde;
b.) Für Richard Wagner, Componist aus Leipzig (mit Familie) dem von Seite des Gemeindrathes Enge unterm 26 August d. Js. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt wurde:
Anstatt der Ausweisschriften wird für den Petenten unter a) ein Kautionsschein für Frk. 1600  ausgestellt von den Herren Lohbauer Sohn, älter & Rahn zum blauen Himmel und für den Petenten unter b.) ein Kautionsschein ausgestellt von den Herren Staatsschreiber Sulzer und Hagenbuch für Frkn. 1600 deponirt.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe von Seite der Direktion der Polizei rücksichtlich dieser Petenten folgende Auskunft erhalten:
1.) Daß Petent a) seit dem Juli v. Js. sich im Kanton Zürich aufhalte; Petent b.) dagegen erst seit dem Juli d. Js. wenigstens habe letzterer sich erst seit dieser Zeit als Flüchtling bei der Direktion der Polizei angemeldet.
2.) Daß über das Begehren beider Petenten während dieser Zeit denselben nur ein günstiges Zeugniß ertheilt werden könne.
3.) Daß der Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an dieselben mit Rücksicht auf allgemeine oder spezielle Beschlüsse der Bundesbehörden kein Hinderniß entgegenstehe.
Im Weitern wird von der Direktion des Innern berichtet, daß, wenn auch der Petent b) erst im Juli d. Js. sich als Flüchtling bei der Direktion der Polizei angemeldet habe, dennoch derselbe laut eingezogenen Erkundigungen seit dem Juli v. Js. in hiesiger Stadt und seit Oktober v. Js. laut Zeugniß des Gemeindrathes Hottingen in dortiger Ge-  meinde sich aufgehalten habe, so daß jedenfalls die Zeit seines Aufenthaltes im Kanton Zürich länger als ein Jahr zu rechnen sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei den beiden Petenten die Niederlassung auf ein Jahr, nämlich bis zum 27 Oktober 1851 zu bewilligen, in der Meinung, daß dieselben sich den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung und der Direktion der Polizei für sich und zu Handen dem Eidg. Justiz- und Polizeidepartement, beiden Direktionen übrigens behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp. 5. des Regierungsbeschlusses vom 28 Septemb. 1850 zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
