Vorläuf. Genehmigung der Rechnung d. Staatskanzlei pro 1855.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten & gemäß §. 7 des Großrathsbeschlusses vom 21. Christmonat 1847. dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen & Ausgaben vom Jahr 1855,
beschlossen:
I. Es sei diese Rechnung vorläufig als richtig anerkannt, übrigens ª-noch-ª nebst den Beilagen nach Anleitung des erwähnten Großrathsbeschlusses der Direktion der Finanzen zur förmlichen Abnahme u. Verabscheidung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
