Reg. v. Schwyz. Mittheilung von Aktenstücken betr. den im Zugersee verunglückten Hs. Heinrich Kunz v. Meilen.
Mit Begleitschreiben vom 16. dieß übermittelt die Regierung von Schwyz in Erledigung des unterm 1. März auf den Wunsch der Civilabtheilung des Obergerichtes an sie gestellten Gesuches um Erhebung von Erkundigungen über den im Jahre 1812 im Zugersee verunglückten Hs. Heinrich Kunz, von Meilen, die beglaubigte Abschrift mehrerer auf diesen Unglücksfall bezüglichen Aktenstücke.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermitteln (lt. M. h. T.).
