Erledigung des Recurses des Simon Müller aus Wurmlingen, Königreich Würtemberg, dato in Ettenhausen, betreffend Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, seßhaften Simon Müller, Schneider, aus Wurmlingen, Königreich Würtemberg, Beschwerdestellers, gegen ein Verbot des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Ausübung eines Berufes auf eigene Rechnung
Da sich ergeben:
A.) Auf Ansuchen des Schneidermeister Gubelmann in Kempten habe das erwähnte Statthalteramt dem Recurrenten die Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung untersagt.
B.) Derselbe glaube nun aber hiezu befugt zu seyn, indem er: 
a.) eine auf 4. Jahre ausgestellt gewesene Niederlaßungsbewilligung d. d. Wetzikon 4. November 1839. ohne regierungsräthliche Bestätigung. 
b.) eine solche vom 27. July 1840. mit regierungsräthlicher Bestätigung vom 12. September 1840. und
c.) zwey günstige Läumundszeugniße d. d. Wetzikon 29. December 1841. und Ettenhausen 3. Jenner 1842. vorgelegt. 
Eventuell glaube er die Ausnahmsbestimmung des §. 41. in Anspruch nehmen zu dürfen, indem in Ettenhausen  kein anderer Schneider vorhanden sey. 
C.) Der Gemeindrath Wetzikon bestätige diese Angabe und halte das Vorhandenseyn eines Schneiders in Ettenhausen für Bedürfniß –
in Berücksichtigung:
1.) daß die beschränkende Bestimmung des §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes vom 10. April 1840. insofern gemäß der Uebergangsbestimmung des §. 53. auf den Recurrenten keine Anwendung finden könnte, als die Niederlaßungsbewilligung vom 4. November 1839. die regierungsräthliche Bestätigung erhalten hätte.
2.) daß nun aber, nachdem sowohl von Seite des Recurrenten selbst als des Gemeindrathes Wetzikon unterlaßen worden war, jene höhere Bestätigung einzuholen, es sich bloß noch fragen kann, ob die Ausnahmsbestimmung des §. 41. des Gesetzes vom 10. April 1840. auf den Recurrenten ihre Anwendung finde.
3.) Daß nun aber diese Frage zu bejahen ist, indem der Gemeindrath Wetzikon bezeugt, daß in Ettenhausen kein anderer Schneider als der Recurrent vorhanden und ein solcher daselbst Bedürfniß sey; 
gefunden:
Es ist die Beschwerde an und für sich ungegründet, dagegen die Ausnahmsbestimmung des §. 41. zuläßig, und  demnach beschloßen: 
I. Ist dem Recurrenten gestattet seinen Beruf während der Dauer der Gültigkeit seiner Niederlaßungsbewilligung vom 27. July 1840. auf eigene Rechnung auszuüben.
II. Ist hiervon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon sowie dem Recurrenten Kenntniß zu geben.
