Ertheilung eines Beytrags an die zu Neapel errichtete Gesellschaft für Unterstützung von Fremden.
Der Schweizerische Consul in Neapel, Herr Meuricoffer, bringt mit Schreiben d. d. 10. d. M. die früher an den Vorort zu Handen der Stände gemachte Anzeige von Errichtung einer dortigen, für Unterstützung von Fremden errichteten Gesellschaft in Erinnerung, mit dem Wunsche, daß der hiesige Stand diesem Institute, welches schon von mehrern Cantonen Beweise von Mildthätigkeit erhalten, sein Wohlwollen schenken möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath be-  schloßen, dem Herrn Consul einen Beytrag von Frk[en]. 160. auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen, jedoch mit der Bemerkung, daß solches ohne weitere Verbindlichkeit geschehe. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
