Bewilligung e. Staatsbeitrages für die Schulgen. Hirzel-Kirche an die Kosten des neu erbauten Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hirzel-Kirche, Schulkreis Hirzel,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Horgen erklärt in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 23 November l. Js, sie habe das fragliche Gebäude durch Herrn  Zimmermeister Schäppi in Horgen untersuchen lassen u. dem Befundberichte desselben entnommen, daß dasselbe nach dem genehmigten Plane mit ausgezeichnetem Material solid und fleißig ausgeführt worden sei u. der Gemeinde zur Ehre gereiche.
B. Das neue Schulhaus enthält alle durch die Verordnung vom 19 September 1835 betreffend die Schullokale geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsgemäßer Ausführung.
C. Die Gesammtkosten des Baues betragen
fcs.
18,004. 46. c
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1.	Kosten für Ankauf des Landes (11 268 [Quadratfuss])
fcs
1344. –
2.	Kosten für sämmtliche Erdarbeiten
“
430. 07.
3	     “        “  Holzfällen, Steinbrechen u. Sandwerfen
“
165. 30. c
4.	Kosten für Transport von Baumaterialien
“
373. 60 c.
5.	Aufsichts- u. Verwaltungskosten 
	Tit. 2 andere Ausgaben u. Verschiedenes
“
533. 60. c
6.	Zinse von Kapitalien
“
391. 12 c.
7.	Erlös vom bisherigen Schullokal
2800.–
Transport
fcs.
6,037. 69

fcs. 6037. 69.
fcs.
18004. 46.c
8.	Schatzung der Mehrkosten für das Unterweisungszimmer
“
350.–
fcs.
6,387. 69
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages
kommt demnach in Betracht die Summe von
fcs.
11,616. 77.c
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Hirzel-Kirche beträgt fcs. 323,120, die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 89 und diejenigen der Aktivbürger auf 133. Die Gemeinde hatte für 1855 eine Armensteuer von 3 per mille u. eine Straßensteuer von 2 per mille zu zahlen.
E. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Hirzel-Kirche in die Klasse der „ganz armen“ u. kann daher mit 1/5 bis 1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Hirzel-Kirche an die Kosten ihres neuen Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 2800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Budgets von 1856:  G. C. III. b. 2. Schulhausbauten.
