Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Marianne Stucki v. Oberurnen in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial Verfügungen
28. Mai 1870.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 13. Mai a. c. das Gesuch um Aufnahme der ca 7 jährigen Marianne Stucki, Laurenzen, von Oberurnen, in den hie-  sigen Kantonsspital unter Beilegung eines ärztlichen Befundes.
Die Krankenaufnahmskommission hält jedoch diesen Fall zur Aufnahme in den Kantonsspital für nicht geeignet und trägt auf Abweisung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, & Spitalpflege, 
beschließt:
I. Der Standeskommission des Kantons Glarus ist mitzutheilen, daß nach dem Berichte der Krankenaufnahmskommission der Krankheitsfall, betr. Marianne Stucki von Oberurnen, sich nicht zur Aufnahme in den Kantonsspital eigne & das Gesuch daher abgelehnt werden müsse.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
