Beschluß betr. künftiges Verfahren bei Ertheil. v. Staatsbeiträgen an schweiz. Hülfsgenossenschaften im Auslande. Schreiben an d. Bundesrath.
Bezüglich der Verabreichung von Staatsbeiträgen an schweiz. Unterstützungsgesellschaften im Auslande
ergibt sich:  
A. Der schweiz. Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 22. Oktober/23. Nov. 1874 sämmtlichen eid. Ständen ein Tableau über die Repartition des ihm für Beiträge an schweiz. Unterstützungsgesellschaften im Auslande pro 1874 bewilligten Büdget-Kredites von 12,000 Fr. und bemerkt dabei, daß dieser Betrag offenbar außer allem Verhältniß zu den Ausgaben dieser Gesellschaften stehe, welche sich für 1873 insgesammt auf Fr. 183,339 35 Rp. belaufen; eine wirksamere Förderung der Interessen derselben wäre möglich, wenn die Kantonsregierungen für deren Unterstützungen gewonnen werden könnten. Allerdings werde zwar jetzt schon von einzelnen bezügliche Beiträge verabreicht, allein es seien ihrer nur wenige, während doch wie leicht einzusehen, die Leistungen jener Gesellschaften wesentlich den kantonalen oder Gemeindsbehörden zu gut kommen, denn da die schweiz. Konsulate im Allgemeinen keine Entschädigung aus der Bundeskasse beziehen und auch keine Konsulats-Hülfskassen besitzen, so müßten die Kosten für Unterstützung und Heimschaffung dürftiger Schweizer im Auslande den Heimatsgemeinden überbunden werden, wenn nicht glücklicherweise solche Hülfskassen bestünden, zudem wür-  den voraussichtlich zahllose Verwicklungen und Umstände entstehen, wenn die Konsulate die fraglichen Kosten von den Gemeinden beziehen müßten.
Das Vorhandensein von Hülfsgesellschaften, ihre Entwicklung & Vermehrung sei demnach von größter Bedeutung für Gemeinden und Kantone, wie auch für die Lösung der kitzlichen [sic!] Frage der öffentlichen Armenpflege. Schließlich empfiehlt der Bundesrath die genannten Gesellschaften mit Rücksicht auf ihre humanitäre und vaterländische Wirksamkeit angelegentlichst der Fürsorge der Kantone und spricht dabei die Hoffnung aus, daß diejenigen Kantone, welche bisher Beiträge geleistet, dieß auch fürderhin thun und die übrigen ihrem Beispiele folgen werden.
B. Von Seite des Kantons Zürich sind seit Jahren diejenigen schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande, welche ihre Jahresberichte & Rechnungen einsandten, mit Staatsbeiträgen bedacht worden. So wurden im Jahre 1873 24 Gesellschaften mit Summen von 40–200 Fr. im Gesammtbetrage von 2025 Fr. unterstützt. Die Vertheilung des bezüglichen Büdgetkredites geschah jedoch bisher nicht, wie dieß beim Bunde üblich ist, auf einmal; es lag vielmehr jedem ein-  zelnen Falle ein Beschluß des Regierungsrathes zu Grunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Bundesrathe ist unter angemessener Verdankung seiner Mittheilung zu erwiedern, daß die Regierung des Kantons Zürich fortfahren werde, den schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande nach Maßgabe des jeweiligen Büdgetkredites Unterstützungsbeiträge zukommen zu lassen.
II. Anstatt wie bisher in jedem einzelnen Falle Beschluß zu fassen, ist in Zukunft die Repartition des bewilligten Kredites auf einmal vorzunehmen und es wird die Finanzdirektion eingeladen, im Laufe des künftigen Jahres eine erste Vorlage in diesem Sinne zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
