Ernennung e. Experten f. Einrichtung d. Korrektionsanstalten f. d. ablehnenden Oberstl Fenner in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Oberst Fenner, in Winterthur, mit welcher derselbe seine Bestätigung als Experten bei der Einrichtung der Korrektionsanstalten mit Rücksicht auf seine Inanspruchnahme durch die Gotthardbahnunternehmung ablehnen zu müssen erklärt,
und eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Als Experten für die Einrichtung der Korrektionsanstalten wird der Direktion der Justiz- & Polizei Herr Reg. Rath Hafter beigegeben.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Hafter.
