Vollziehung der Verordnung über die Emission v. Staatsobligationen.
Nach Einsicht eines Berichtes der Finanzdirektion,
woraus sich ergibt:
1. daß die gemäß Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Juni zu fertigenden Staatsobligationen nunmehr zur Verfügung bereit liegen;
2. daß die Domainenkassa fcs. 335,000 an das Eisenbahnunternehmen von Zürich–Zug–Luzern unterm 1. Juli geleistet hat, fcs. 335 000 auf den nächsten 1. Oktober wieder leisten  muß u. fcs. 224 000 an den Bauconto für Hochschule u. Polytechnikum bis Ende des Jahres auf Grundlage einer Bauausgabe von fcs. 500,000 abzuliefern hat.
3. daß die Einzahlung der übrigen 60% Staatsbetheiligung an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern in 3 weitern Raten je von fcs. 335,000 längstens von 5 zu 5 Monaten vom 1. Oktober 1862 an gerechnet, sich folgen werden u. ebenso der restirende Vorschuß der Domainenkasse an das Polytechnikum im Betrage von fcs. 111,000, wenn nicht dies Jahr doch Anfangs des nächsten Jahres dem Baukonto wird zur Verfügung gestellt werden müssen.
4. daß gegenüber diesen Verbindlichkeiten nur ein Kapitaleingang von ca fcs. 400 000 bis u. mit Ende dieses Jahres gedenkbar ist.
5. daß demnach die Nothwendigkeit der Emission eines Theils der Staatsobligationen behufs Beschaffung der für den Verkehr der Domainenkassa erforderlichen Baarschaft außer Zweifel liegt.; –
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird die Emission von Staatsobligatio-  nen bis auf die Summe von 1 Million Franken im Sinne des Beschlusses des Großen Rathes vom 22. April l. Js. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
III. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Juni betreffend Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 22. April betreffend Umwandlung der Vorschüsse der Domainenkasse für das Straßenwesen in Staatsobligationen, sowie Disp. I u. II des vorstehenden Beschlusses sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
