Rückweisung eines Gutachtens an den Rath des Innern, betreffend Festsetzung der in das Kirchengut der Filiale Sitzberg fallenden Gebühren.
Bey Verlesung des Protokolls der letzten Sitzung wurde beschloßen, das vom 24. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend Bestimmung einer Einzugs- und Niederlaßungsgebühr in das Kirchengut der Gemeinde Sitzberg an die gedachte Behörde mit der Einladung zurückzuweisen, einen detaillierten Antrag über Festsetzung der erwähnten in das Kirchengut Sitzberg fallenden Gebühren zu hinterbringen.
