Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheilung des Karl Stepple aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß laut einer Note des badischen Ministeriums der dortseitige Staatsangehörige Karl Stepple von Heimstetten, dessen Bestrafung wegen eines in Neftenbach begangenen Diebstals von 105 Frk. Betrag der Regierungsrath unterm 13. Weinmonat d. Js. verlangt habe, vom Amtsgericht Meßkirch am 19. vor. Mts. mit dem Strafmil-  derungsgrund der Jugend zu einer Gefängnißstrafe von fünf Wochen verurtheilt worden sei und diese Strafe bereits angetreten habe.
Diese Zuschrift wird nebst den zurückgelangten Untersuchungsakten der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
