Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] des [Johannes] Notz v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. August 1864.
In Sachen
des Heinrich [recte: Johannes] Notz, von Höngg,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Bern verlangt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. die Auslieferung des Heinrich Notz von Höngg, welcher eines in Biel verübten Gelddiebstahles mit Einbruch beklagt & verdächtig, im allgemeinen Signalementsbuch ausgeschrieben, in Rorschach verhaftet, nach Zürich gebracht & daselbst in Vorhaft gesetzt worden sei. Die Regierung von Bern bemerkt, daß sich Notz laut den beigelegten Untersuchungsakten auch in Murten eines Diebstahls schuldig gemacht habe.
B. Die Direktion der Justiz berichtet: Notz bestreite zwar, den Gelddiebstahl verübt zu haben, mache jedoch gegen die Auslieferung keine Einwendung.
Das Präsidium des Regierungsrathes, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Heinrich Notz von Höngg an den Regierungsstatthalter von Biel bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern & an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
