Wittwe Amalia Grüninger geb. Fechtig v. Donaueschingen/Baden. [Landrechtsertheilung].
Frau Amalia Grüninger, geb. Fechtig, Wittwe des sel. Hrn. Rechtsanwalt Joseph Grüninger, von Donaueschingen, Großh. Baden, wohnhaft in Fluntern, welche von der Bürgergemeinde Wiedikon in ihren Verband aufgenommen wurde, stellt nun das Gesuch, daß ihr und ihren vier Kindern das Landrecht ertheilt werden möchte, indem sie zur Begründung desselben die durch das Gesetz vorgeschriebenen Ausweisschriften beilegt, als
1. 	eine Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Fluntern,
2. 	ein Leumdenszeugniß des dortigen Gemeindrathes,
3. 	die Taufzeugnisse ihrer Kinder;
4. 	einen Vermögensausweis, laut Zeugniß des Statthalteramtes Zürich bestehend in einem bei ihm deponirten Kaufschuldbrief pr fl. 46,000;
5.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wiedikon, und
6. 	die Entlassungsurkunde aus dem Großh. Badischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Petentin das Landrecht ertheilt und die Aufnahme für sie und ihre Kinder in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, un-  ter der Bedingung, daß sie sich innerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie sich über Erfüllung der obigen Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wiedikon und an die Petentin, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
