Oberstlieut. Rud. Bindschedler. Wahl dess. z. Oberinstruktor d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Oberinstruktor der Infanterie
gewählt:
Herrn eid. Oberlieut. Rudolf Bindschedler von Männedorf
in Stäfa,
bisherigen Instruktor I. Klasse
und im Weitern beschlossen:
I. Der gewählte [sic!] hat sich allfälligen in Folge Verfassungs-  oder Gesetzesänderungen in seiner Stelle eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Bekanntmachung dieser Wahl im Amtsblatte.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen, sowie [mittelst Zustellung einer Ernennungsurkunde] an den Gewählten.
