Schreiben des schweiz. Bdsraths betr. Anzeige von dem Tode des Herrn Nationalraths Homberger.
Der schweizerische Bundesrath macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 2. dieß die Anzeige, er habe mit Zuschrift vom gleichen Tage von dem schweizerischen Nationalrath die beklagenswerthe Anzeige erhalten, daß Herr Kantonsprokurator Heinrich Homberger von Riedikon, hiesigen Kantons, Mitglied des schweizerischen Nationalraths, in Folge eines unglücklichen Zufalls am frühen Morgen jenes Tages aus dem Fenster seiner Wohnung gestürzt und sofort verschieden sei. Indem der schweizerische Bundesrath hievon nach dem Wunsche des Nationalraths dem Regierungsrathe Mittheilung macht, verbindet er damit die Bitte, der durch dieses schwere Unglück so  hart betroffenen Familie des seligen Dahingeschiedenen das innige Beileid des hohen schweizerischen Nationalraths auszudrücken und auch das tiefempfundene Mitgefühl auszusprechen, welches der schweizerische Bundesrath über die schwere Prüfung empfinde, womit die göttliche Vorsehung die bedauernswerthe Familie des Verewigten heimgesucht hat.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist im Sinne der vorstehenden Zuschrift des Bundesrathes an die Wittwe des verstorbenen Herrn Nationalraths Homberger zu Handen seiner hinterlassenen Familie ein Schreiben des Regierungsrathes zu richten, in welchem auch die innige Theilnahme des Regierungsrathes an diesem Trauerfalle auszudrücken ist, l. M. v. h. T.
II. Es soll dieses Schreiben der Wittwe des verstorbenen Herrn Nationalrath Homberger durch das Statthalteramt Uster im Namen des Regierungsrathes behändigt werden, bei welcher Gelegenheit der Herr Statthalter den Gefühlen des Regierungsrathes mündlichen Ausdruck geben wird.
[III.] Mittheilung an den Bundesrath, l. M. v. h. T und an das Statthalteramt Uster.
