Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Zustellung e. Requisitorials an das Gericht des Wohnortes des H[errn] Lattore in Castiglione.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 26 dß Folgendes mit:
Bei dem Bezirksgerichte Zürich walte ein Prozeß ob zwischen Herrn Gins. Jgn. Pastore in  Castiglione Klägers und der Herrn Konrad Muralt u. Söhne dahier, Beklagten betreffend Forderung aus Kommission, indem Kläger die den Beklagten im Jahre 1849 gelieferte rohe Seide zurückverlange und eventuell dafür die Summe von 60,632 Mail. Lire 5 Cts fordere; in diesem Prozesse sei unter Anderm auch folgendes Verhältniß streitig: Laut dem beiliegenden Schreiben vom 29 September 1849 geben die Beklagten dem Kläger Verkaufsrechnung über eine Anzahl Seidenballen und schreiben zugleich, sie übermachen 9 Wechtel auf Balabio in Mailand und bitten um Gutschreibung. Nun behaupten die Beklagten, der Kläger müsse diese Wechtel sich verrechnen lassen, während der Anwalt des Klägers den Empfang derselben in Widerspruch setze. Das Obergericht empfiehlt nun das von dem Bezirksgerichte Zürich gestellte Gesuch, es möchte das zuständige Gericht des Wohnortes des Klägers dafür angegangen werden, daß es dem Kläger das beigeschlossene Schreiben vom 29 September 1849 vorweise und denselben anhalte, sich darüber mit Ja oder Nein zu erklären, ob in diesem Schreiben, als er dasselbe empfangen habe, die im Anfang bezeichneten neun Wechtel auf Balabio  in Mailand eingeschlossen gewesen seien, dann aber das Protokoll hierüber unter Nachnahme der Kosten anher übermache und zugleich das Schreiben wiederum zurücksende.
Der Regierungsrath beschließt:
Es  sei der Bundesrath zu ersuchen, dieses Requisitorial durch Vermittlung der oestreichischen Gesandtschaft an das Gericht des Wohnortes des Klägers gelangen zu lassen. [l. M. h. T] 
