Körperverletzung Hucker in Riesbach.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 12. August d. Js. übermittelten Polizeirapport, betr. eine von Eugen Hucker, in Riesbach, geb. 1862, am 2. August in Zürcher Papierfabrik an der Sihl in Zürich, erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Hucker war an einer Papiermaschine beschäftigt und wollte dem hervorkommenden Papier nachhelfen. Dabei gerieth er mit der linken Hand zwischen die Walzen  & erlitt an Zeig- & Mittelfinger starke Quetschungen.
Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
Laut dem Polizeibericht seien die fraglichen Walzen durch eine Schutzrolle gedeckt.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem dieser Bericht zur Einsicht zugestellt wurde, äußert sich mit Zuschrift vom 10. Okt.  folgendermaßen:
„Die Schutzvorrichtung, welche in der Papierfabrik a/d Sihl an den Calandern angebracht ist, schließt jede Möglichkeit einer Verletzung aus, wenn nicht in geradezu unsinniger Weise manipulirt wird. Ich habe daher keine Anträge zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
