Staatsbeitrag an das Organisationskomité f. d. schweiz. Hengstenausstellung.
Mit Zuschrift vom 19. Juli stellte das Organisationskomite für die vom 6.–9. Septbr. d. Js. in Bern anläßlich des Wettrennens abzuhaltende schweiz. Hengstenausstellung unter Einsendung des bezüglichen Programmes etc. das Gesuch um Gewährung einer finanziellen Unterstützung und um Aufmunterung der zürch. Besitzer von importirten englischen Zuchthengsten und deren männlichen Nachkommen zum Besuche der Ausstellung mit ihren Thieren.
Von der Direktion des Innern wurde eine bezügli-  che Bekanntmachung durch das Amtsblatt erlassen, in welcher die Pferdebesitzer eingeladen wurden, Ausstellungsprogramme & Anmeldungsformulare bis zum 15. August bei ihrer Kanzlei zu beziehen; von dieser Einladung wurde jedoch von keiner Seite Gebrauch gemacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Organisationskomite für die dießjährige schweiz. Hengsten-Ausstellung in Bern wird ein Staatsbeitrag von Fr. 100 an die Kosten der Ausstellung aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdget Tit. A II. c. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Oberst Flückiger in Aarwangen als Präsidenten & zu Handen des Organisationskomite, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
