Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Reklamation d. [württembergischen] Regierung üb. ihren Angehör. auferlegt. Niederlassungsgebühren u. Kautionen.
Mit Kreisschreiben vom 24. Januar d. Js. theilt der Bundesrath den eidg. Ständen Folgendes mit:
Die k. württemb. Regierung habe schon wiederholt beim Bundesrathe gegen die Erschwerungen reklamirt, welchen ihre in der Schweiz niedergelassenen Staatsangehörigen unterworfen seien, namentlich einerseits über die besondern Kautionen, welche in einzelnen Kantonen vor Bewilligung der Niederlassung gefordert werden & die noch zu zahlenden hohen Niederlassungsgebühren, & anderseits über die vielfach wiederkehrende Forderung eines Ausweises über die Gegenseitigkeit im Gewerbswesen.
Die k. württ. Regierung habe demzufolge mit Note vom 3. November 1867 dem Bundesrathe die Eröffnung machen lassen, „daß die in Württemberg sich niederlassenden Schweizerbürger daselbst durchaus keine Niederlassungsgebühr zu entrichten haben & in Beziehung auf Liegenschaftserwerb, Gewerbebetrieb & Besteurung den Inländern gleich behandelt werden,“ und habe unter Bezugnahme auf diese Erklärung gewünscht, daß diejenigen  Kantone, in welchen die Württemberger noch ausnahmsweise behandelt seien, hievon abgehen und in Bezug auf die Niederlassungsgebühren & die Niederlassungsbedingungen dieselben gleich halten, wie die Schweizerbürger.
Der Bundesrath bringe diesen Wunsch den Kantonsregierungen zur Kenntniß & bemerke dabei Folgendes:
a. nach der von der württ. Regierung unterm 3. Nov. 1867 abgegebenen allgemeinen Erklärung sei es in Zukunft nicht mehr nöthig, in Spezialfällen Gegenrechtszusicherungen zu verlangen;
b. von einer Beseitigung der Niederlassungsgebühren werde selbstverständlich in denjenigen Kantonen, welche auch von ihren eigenen Angehörigen Niederlassungsgebühren beziehen, nicht die Rede sein können, dagegen werde
c. es dem Ermessen der Kantonsregierungen anheimgestellt, ob sie es für passend erachten, solche Gebühren da, wo sie ausnahmsweise hoch seien, etwas zu reduziren & die zum Anachronismus gewordenen Kautionen aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe der Empfang seiner Zuschrift zu bescheinigen & demselben für sich & nöthigen-  falls zu Handen der k. württ. Regierung zu eröffnen, daß die Angehörigen Württembergs nach der zürch. Gesetzgebung in Bezug auf Niederlassung & Gewerbebetrieb den Schweizerbürgern ganz gleich gestellt seien, daß insbesondere die Niederlassungsgebühren, welche in gleichem Maße auch die zürch. Angehörigen, die in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde wohnen, zu bezahlen haben, nicht die Natur einer besondern Belastung der Niedergelassenen, sondern diejenige eines billigen Aequivalentes für die Leistungen der Bürger haben & in neuerer Zeit erheblich ermäßigt worden seien.
