Beschluß betreffend die Ausscheidungsangelegenheit des Bürger und Gerechtigkeitsgutes in Wiedikon.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Ausscheidungsangelegenheit des Bürger und Gerechtigkeitsgutes in Wiedikon.
Da sich ergeben.
In einer sehr ausführlichen Eingabe vom 22. Juny d. J. stellen Herr Gemeindammann Meyer und Gemeindrath Abegg Nahmens der vereinigten Ausschüße der Mehrheit und Minderheit der Gemeindsbürger von Wiedikon vor, unter Hinterweisung auf die Beschlüße des Regierungsrathes vom 25sten November 1837. und 28sten Februar 1838.[,] „ob nicht ein Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 14ten  März 1839., welcher die Erwählung von Ausschüßen sämmtlicher 4. Anspruchsparteyen [der Mehrheit und Minderheit der Gemeindsbürger, der Mehrheit und Minderheit der Gerechtigkeitsbesitzer] befehle, sowohl im Sinne des Rathsbeschlußes vom 28. Februar 1838. als den dem Bezirksrathe angewiesenen Stellung bey dem vorliegenden Geschäfte überhaupt angemeßen erscheine und bejahendenfalls ob nicht die Gerechtigkeitsbesitzer sich demselben zu unterziehen haben.“
in Berücksichtigung:
Daß das Interesse der Mehr- und Minderheit der Gemeindsbürger von Wiedikon durch die fragliche Ausscheidung des Bürger- und Corporationsgutes unzweifelhaft in Anspruch genommen wird, und der Bezirksrath schon unter dem 14. März 1839. die Einleitung getroffen hat, daß auch diese beyden Theile in der zur Ausscheidung dieser Güter bezeichneten Commißion repräsentirt seyen;
beschlossen:
1.) Wird die aufgestellte Frage bejaht und sind daher den schon bezeichneten Ausschüssen des Gemeindrathes und der Gerechtigkeitsbesitzer und Zuschüße der Mehr- und Minderheit der Gemeindsbürger im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses  vom 14. März 1839. beyzuordnen, um in Zuzug eines Forstbeamteten die Ausscheidung auf die Basis des regierungsräthlichen Beschlußes vom 25. November 1837. auszumitteln.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Parteyen unter Rückstellung der eingelegten Acten Mittheilung gemacht.
