Beantwortung e. Anfrage d. thurg. Departements des Vormundschafts- & Armenwesens üb. Kündigung des Concordates betr. vormundschaftl. Verhältnisse.
Betreffend eine Anfrage des thurgauischen Departements für das Vormundschafts- & Armenwesen über Kündigung des Concordates über vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse vom 13. Juli 1822
ergibt sich:  
A. Nachdem durch die Einführung des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Thurgau vom 6. Dez. 1859 im Gegensatz zu den Bestimmungen des erwähnten Concordates an der Stelle des Grundsatzes der heimatlichen Vormundschaft die Vormundschaft des Domizils eingeführt worden, wünscht die Regierung von Thurgau die Ansichten der übrigen Concordatsstände darüber zu vernehmen, ob es nicht mit Rücksicht auf ihre veränderten gesetzlichen Bestimmungen im Vormundschaftswesen zweckmäßig erscheine, das fragliche Concordat aufzukünden & es ersucht nun das eingangserwähnte Departement um die Mittheilung der Ansichten des diesseitigen Regierungsrathes über diesen Gegenstand.
B. Die Direktion der Justiz berichtet, daß nach ihrer Ansicht nicht nur mit Rücksicht auf unsere Gesetzgebung, die mit dem Concordat übereinstimme, sondern auch in Bezug auf Vermeidung von Streitigkeiten die Aufhebung des Conconrdates nicht angemessen wäre. Durch das Concordat wurden diese Verhältnisse, soweit es nothwendig ist, geregelt; würde auch dieses dahinfallen, so müßten Conflikte entstehen, die, wie die Erfahrung zeigt, für die Bewohner des einen oder des andern Kantons nachtheilig wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz wird ermächtigt, die Einfra-  ge des thurg. Departements des Vormundschafts- & Armenwesens im Sinne ihrer Berichterstattung zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
