Der Bundesrath übermacht eine Erklärung des [Wilhelm] Keller in Neapel betr. die Scheidungsklage s. Frau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22 Mai 1857.
Der Bundesrath übersendet ein vom schweiz. Generalagenten in Neapel erhaltenes Protokoll enthaltend die Erklärungen des Soldaten  Wilhelm Keller über einen ihm zugestellten Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen, betreffend die Scheidungsklage seiner Ehefrau.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen unter Nachnahme der Auslagen von 4 Frk. 60 Rp. zu übermitteln.
