Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Bezeichnung ihrer Abgeordneten f. Besprech. d. Anstände in d. Grundbuchbereinigungen d. Grenzgemeinden.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. an, daß sie in die beabsichtigte Konferenz wegen der Grundbuchsverhältnisse in zürich. aargauischen  Grenzgemeinden abgeordnet habe:
Herrn Regierungsrath Straub, Justizdirektor & 
   “     Landstatthalter Fischer, Direktor des Innern,
mit dem Beifügen: Ueber Art & Zeit des Zusammentritts mögen sich die beidseitigen Herren Abgeordneten unter einander selbst verständigen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon dem Hrn. Reg. Rath Pfenninger als Mitglied der zürch. Abordnung & dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
II. Nachdem das Obergericht seinen Abgeordneten bezeichnet haben wird, ist dem Regierungsrath von Aargau von der Ernennung der dießseitigen Konferenzmitglieder Kenntniß zu geben.
