Zentralkomité für die linksufrige Seebahn. Gesuch um Einholung d. Bundesgenehmigung für die Fristerstreckung d. Ktsrathes.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1872.]
Das mit Zuschrift vom g. T. gestellte Gesuch des Hrn. Nationalrath Studer, Präsident des Zentralkomité für die linksufrige Seebahn um Einholung der Bundesgenehmigung für die vom Kantonsrathe in seiner Julisitzung beschlossene Fristerstreckung für den Beginn der Er[d]arbeiten an genannter Bahn, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
