Recepiße der Regierung des Standes St. Gallen, betreffend die Citation des Heinrich Rüegg von Jona.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 15ten d. M. die Anzeige macht, daß es wegen Kürze der Zeit nicht mehr möglich gewesen, auf amtlichen Wege dem Heinrich Rüegg von Jona, nach dem Wunsche des dießseitigen Criminalgerichtes, die Citation vor letzteres Tribunal so anlegen zu laßen, daß sein Erscheinen vor der Criminalgerichtskanzley schon am 12ten d. M. hätte Statt finden können, – so wird hievon dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben, damit in so fern es solches für nothwendig erachte, es dem Ruegg  einen neuen Termin festsetze.
