Joh. [Michael] Pickel aus Heroldsberg - Baiern; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 18. dieß stellt der Gemeindrath Enge das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes von Hrn. Joh. Michael Pickel, Bierbrauer, von Heroldsberg - Baiern, wohnhaft in Enge, welcher am 14. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge-Leimbach aufgenommen wurde.
Laut vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Pickel aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. bairischen Regierung von Mittelfranken, Kammer des Innern, dat. Ansbach den 2. Herbstmonat 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Jos. Michael Pickel wird das  Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Enge-Leimbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Enge und an Hrn. Pickel, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
