Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt an, daß die Formation der Eidgenößischen Armee aufgelöst seye.
Durch ein Kreisschreiben vom 14ten hujus gibt der Eidgenößische Kriegsrath sämmtlichen Ständen von der, zufolge erlaßener Tagsatzungsbeschlüße vorgegangenen Auflösung der Formation der Eidgenößischen Armee Kenntniß, mit der Einladung, das Materielle zu vervollständigen, indem in mehrern derselben noch dießfällige Inspectionen Statt finden werden.
Dieses Schreiben ist verlesen und lediglich ad acta gelegt worden.
