Antiquarische u. naturforschende Gesellschaft in Zürich; Abweisung ihres Gesuches um Ueberlassung d. Rathhaussaales für populär-wissenschaftliche Vorlesungen.
Mit Eingabe vom 16. l. Mts. suchen die antiquarische und die naturforschende Gesellschaft in Zürich darum nach, daß ihnen für populär wissenschaftliche Vorträge, welche sie im nächsten Winter zu veranstalten gedenken, der Rathhaussaal bewilligt werde. Sie begründen ihr Gesuch damit, daß ein geeignetes Lokal für den genannten Zweck zur Zeit nicht zu finden sei, weßhalb diese Vorträge, die schon für letzten Winter beabsichtigt gewesen, damals haben unterbleiben müssen, daß ferner für die gemeinnützige Absicht des Unternehmens und die Verwendung des pekuniären Ertrags für zwei Gesellschaften, die seit Dezennien den wissenschaftlichen Bestrebungen und der allgemeinen Bildung durch ihre Arbeiten und Sammlungen förderlich gewesen seien, ein Abgehen von dem Beschlusse rechtfertigen dürfte, durch den der Rathhaussaal für amtliche Verhandlungen reserviert wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei im Hinblick auf den sr. Zt. gefaßten Beschluß  auf das Gesuch nicht einzutreten, da keine Umstände vorhanden seien, welche die Motive, welche zu jenem Beschlusse geführt haben, ändern könnten.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Hermann zu Handen der petitionirenden Gesellschaften, und an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
