Weisung an den Großen Rath betr. Bestätigung des von der Synode gewählten Mitgliedes d. Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 29. v. Mts. datirten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens, daß die Schulsynode  am 10. v. Mts. zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes Herrn Sekundarlehrer J. J. Schäppi von Horgen auf eine neue Amtsdauer wieder gewählt habe,
beschlossen:
Sei von dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe Kenntniß zu geben.
Weisung.
Laut einem Berichte der Direktion des Erziehungswesens hat die Schulsynode in ihrer ordentlichen Versammlung vom 10. September d. Js. zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes auf eine neue Amtsdauer wieder gewählt:
Herrn Sekundarlehrer Joh. Jakob Schäppi von Horgen.
Der Regierungsrath hat anmit die Ehre, dem Großen Rathe behufs Vornahme der durch §. 25 des Gesetzes vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vorbehaltenen Bestätigungswahl von dieser Wahlverhandlung Kenntniß zu geben.
