C. Auer, Zürich, Beschwerde üb. die Staatsanwaltschaft betr. Untersuchung c. [Heinrich] Schwarz, Müller, in Wülflingen.
In Sachen des Hrn. C. Auer, in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Flad & Notz,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Februar a. c. beschwert sich Herr Auer über die Staatsanwaltschaft weil diese in der Untersuchungssache c. Heinrich Schwarz, Müller, in Wülflingen & Kons., nachdem er bereits gegen die angeklagten Anklage auf ausgezeichneten Betrugsversuch im Betrage von 16,400 Fr. erhoben hatte, welche Anklage von der Anklagekammer zugelassen worden war, nachträglich auf eine Eingabe des Anwaltes des Angeklagten hin, die Anklage dahin modifizirt habe, daß er nur noch wegen Versuches von ausgezeichnetem Betruge in unbestimmtem, über 100 Fr. aber unter 500 Fr. liegendem Betrage erhoben  habe. Er läßt zur Begründung vorbringen. Gegenwärtig sei die Schuld der Angeklagten klar erwiesen. Die jetzige Anklage stehe mit der Aktenlage im Widerspruch, da nur ein ganz kleiner Theil des wirklich begangenen Betrugsversuches in Behandlung gezogen werden wolle. Dadurch erfülle die Staatsanwaltschaft ihre Pflicht nicht, & könne man sich des Eindruckes nicht erwehren, daß sie lediglich um die Angeklagten zu schonen, auf deren erkünstelte minime Schuldigerklärung eingetreten sei. Nun habe aber die Staatsanwaltschaft von Amtswegen dafür zu sorgen daß Vergehen & Verbrechen in vollem Umfange geahndet werden. Hr. Auer habe um so eher Veranlaßung, sich zu beschweren, weil die Gebr. Waser jetzt schon sich dahin äußern, man habe sie ungerecht angeschuldigt & verdächtigt, & diesem außerdem mißbeliebige Bemerkungen beifügen. Wäre den Angeschuldigten der beabsichtigte Streich gelungen, so hätte im Konkurse Schwarz kein laufender Gläubiger etwas erhalten & wären die ca Fr. 14,000, welche in die laufende Masse gefallen seien, der Wittwe Waser resp. ihren Erben zugekommen. Die Angeklagten hätten sich alle erdenkliche Mühe gegeben, die gefälschte Urkunde zur Geltung zu bringen, hätten sie es ja nicht unterlassen, gegen den Entscheid des Konkursrichters zu rekurriren; sie seien also nicht schuld, daß ihnen der Betrug nicht gelungen, und daß  es bloß beim Versuche geblieben sei.
Es wird das Gesuch gestellt: es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, ihre Pflicht im vorliegenden Falle in vollem Umfange zu thun, & die ursprüngliche Klage auf Versuch von ausgezeichnetem Betrug im Betrage von 16,400 Fr. wieder aufzunehmen.
B. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Kronauer, trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Wesentlichen anführt: formell. Es sei Herr Auer zur Beschwerdeführung gar nicht legitimirt, weil derselbe gar nicht Geschädigter sei, da sich die verzeigte Handlung nur als ein Betrugsversuch darstelle, welcher keine Schädigung der Konkursgläubiger Schwarz, inbegriffen die Firma Auer & keinen Vortheil für die Familie Schwarz-Waser mit sich gebracht habe, weil der Zivilrichter die betrüglich gestellte, resp. mit betrüglichen Mitteln unterstützte Forderung abgewiesen habe. Die §§ 778 & 779 des Rechtspflegegesetzes geben aber ausdrücklich nur dem Geschädigtem das Recht zur Ergreifung von Rechtsmitteln & sei daher Rekurrent nicht zu hören. – Es sei aber auch die Freiheit der Anklagebehörden in der strafrechtlichen Qualifikation verzeigter Handlungen gesetzlich nicht beschränkt; denn: Nach den §§ 769–771 des Rechtspflegegesetzes sei, ganz im Sinne des Anklageprinzipes unseres Strafprozesses, der Staatsanwaltschaft bei schwur-  gerichtlichen, den Statthalterämtern bei bezirksgerichtlichen Fällen freie Hand gelassen bezüglich der Qualifikation der einzuklagenden Handlungen mit der einzigen Ausnahme der Rechte der Gerichte im Falle der Inkompetenz [§§ 87 & 918 lemma 2 ibid]. Eine solche aber liege nicht vor. Die vorgenommene Anklageänderung sei der Staatsanwaltschaft, & zwar auch ohne vorgängig eingeholte Genehmigung durch die Justizdirektion zugestanden. In Wahrung der Rechte der Anklagebehörden sei daher die Beschwerde auch aus diesem Gesichtspunkte zu verwerfen.
Materiell werde bestritten, daß der Staatsanwaltschaft in dieser Sache mit Recht nachlässiges oder gar pflichtwidriges Verfahren vorgeworfen werden könne. Nachdem durch die in Folge des regierungsräthl. Beschlusses vom 6. Sept. 1884 wieder aufgenommenen Untersuchung die Sache klargelegt, habe die Staatsanwaltschaft keineswegs gezögert, der Strafuntersuchung die gesetzliche Folge zu geben, & nun habe sich ergeben:
a. daß in den Jahren 1879/81 die Mutter Waser ihrer Tochter zu Handen deren Ehemannes, Schwarz, Werthtitel im Betrage von ursprünglich 16,500 Fr., später in Folge Umtausches eines derselben von 16,800 Fr. übergeben hatte, – daß der Ehemann Schwarz diese Titel bei der Kantonalbank Zürich hypotisirte, woselbst sie beim Konkursausbruch noch auf seinen Namen lagen, wäh-  rend die Mutter Waser für sich den Zins der Briefe weiter bezogen & auch selbst Umlegungen vorgenommen, Zinsreduktionen bewilligt habe u. drgl., –
b. daß im Frühjahr 1883, nach erfolgtem Konkursausbruch über Schwarz von Seite der Mutter Waser, der Eheleute Schwarz-Waser & der Brüder Wilhelm Heinrich & Robert Waser eine auf April 1879 zurückdatirte Urkunde & von diesen allen unterzeichnet worden sei, in welcher fälschlich bezeugt worden, daß der Mutter Waser zur Zeit des Datums der Urkunde jedem ihrer Kinder an Werthtiteln & Geld einen Betrag von 16,800 Fr. aus ihrem Vermögen geschenkt habe, während in That & Wahrheit im Frühjahr 1879 blos die oben sub a bezeichnete Uebergabe von Titeln an Frau Schwarz zu Handen ihres Mannes erfolgt war, –
c. daß die Mutter Waser bei der Theilung des Nachlasses ihres Ehemannes bloß ein Kapital von ca 25,000 Fr. erhalten, daß sie aber nach & nach im Laufe der Jahre an Nutznießungskapitalien, welche ihren 3 Söhnen & der Frau Schwarz gehörten, mehr als 90,000 Fr. in die Hände bekommen hätte, von welchen der Frau Schwarz 4/19 also mehr als 17,000 Fr. eigenthümlich zugestanden, daß die Mutter diesen Betrag nur als Nutznießerin verwaltet habe.
Dabei sei wohl zu beachten, das unter den verschiedenen Posten, die Frau Schwarz im Konkurse ihres Ehemannes als Weibergutsforderung angemeldet habe,  keine außer den 16,800 Fr. als von der Mutter herrührend bezeichnet worden seien. Ein Gegenbeweis gegen die Richtigkeit der von Frau Schwarz & ihrem Ehemann gemachten Erzählung darüber, wie die Titel in die Hände des letztern gekommen seien, lasse sich nicht führen & auf den Wortlaut der Schenkungsurkunde selbst könne nicht abgestellt werden, weil diese fingirt sei, man vielmehr nur auf die mündlichen Aussagen der Betheiligten angewiesen sei, somit sie noch hätten einvernommen werden können. Auf Grund dieser Thatsachen sei sub. 13. Januar a. c. die Hauptanklage gestellt worden, bei der Eröffnung sich sämmtliche Inculpaten nicht schuldig erklärt hatten. Hierauf sei die Eingabe des Advokat Dr Zuppinger a-v. 24. I.-a erfolgt & da nunmehr festgestellt gewesen, daß einerseits zwar eine Schenkung ausgeschlossen anderseits aber unzweifelhaft aus dem Vermögen der Mutter Waser 1879/1881 ein Betrag von 16,800 Fr. an den Ehemann Schwarz übergegangen, habe darüber entschieden werden müssen, ob anzunehmen sei, daß in dieser Uebergabe eine Herausgabe von Nutznießungskapital seitens der Nutznießerin – welcher die Verwaltung & der Zinsengenuß zugestanden – an die Eigenthümerin, Frau Schwarz, gelegen habe – oder ob diese Titel dem Schwarz persönlich als bloßes Anleihen aus dem Vermögen der Mutter Waser übergeben worden seien. Wenn  das erstere angenommen worden, habe die Hauptklage, gerichtet auf Betrugsversuch im Betrage der Titel als unhaltbar erscheinen, denn dann habe Frau Schwarz durch Geltendmachung der 16,800 Fr. als Weibergut formell ihr Recht verfochten insofern, als diese Summe aus ihrem Vermögen in dasjenige ihres Ehemannes übergegangen, fraglich habe aber ihr und ihrem Berather sein können, ob sie mit dem Beweise für dieses ihr Recht vor dem Zivilrichter im Bestreitungsfalle durchdringe, & sie keine schriftliche Belege für den Thatbestand gehabt; – in diesem Falle habe angenommen werden müssen, es sei jene Schenkungsurkunde nachträglich nur zu dem Zwecke der Verstärkung dieses Beweises aufgestellt & Schenkung, statt bloß anderweitige Uebergabe darin behauptet worden. Die Staatsanwaltschaft sei nun dazu gekommen, diese erste Annahme zu acceptiren & sie zur Grundlage einer neuen Anklage zu machen gerichtet auf Betrugsversuch in unbenanntem Betrage unter 500 Fr., jedoch über 150 Fr. begangen durch betrügliche Produktion der Schenkungsurkunde im Zivilprozeß. Für die Aushingabe von Nutznießungskapital & gegen ein bloßes Darlehen sprechen nämlich folgende Umstände:
a. der Werthbetrag der verabfolgten Titel im Verhältniß zum Vermögen der Frau Waser einerseits & dem Nutznießungskapital anderseits;
b. die Verfügungen der Frau Waser über die Kapi-  talbriefe, welche sie aushingegeben hätte &
c. das ganze ökonomische Gebahren innerhalb der Familie Waser. –
Ein Festhalten an der Hauptanklage wäre unter vorliegenden Verhältnissen aussichtslos & eine gänzliche Freisprechung vor Schwurgericht nicht ausgeschlossen gewesen.
C. Mit Eingabe vom 2. April a. c. trägt Advokat Dr Zuppinger Ns. Gebr. Waser auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Wenn im gegenwärtigen Stadium des Strafprozesses noch ein Rekursrecht bestünde, so könnte der rekurrirenden Partei die Legitimation zum Rekurse nicht bestritten werden.
Daß aber ein Rekursrecht für den Damnifikaten nicht mehr vorhanden ist, nachdem Strafklage erhoben worden, steht außer Zweifel. Der Gesetzgeber spricht von einem solchen Rechte überall nicht. Von der Strafklage, welche von Amtes wegen erhoben wird, erhält der Damnifikat keine Mittheilung. Offenbar wollte der Gesetzgeber dem Damnifikaten sehr mit Absicht kein Recht geben Einsprache zu erheben in Beziehung auf Art & Umfang der staatlichen Strafklage, die Aufnahme von Milderungsgründen u. s. w. Durch die Einräumung eines solchen Rechtes hätte insbesondere die Gefahr entstehen können,  daß Strafprozesse ganz ungebührlich in die Länge gezogen worden wären. Nach Erhebung der staatlichen Strafklage tritt überhaupt der Damnifikat nach unserm Strafprozesse zurück bis zu dem Momente, da der Angeklagte schuldig erklärt worden ist und es sich um den Zivilpunkt handelt. Nur in Beziehung auf die Entschädigungsfrage darf er die Abhörung von Zeugen & Sachverständigen verlangen [§ 1005 des Ges. betr. die Rechtspflege].
Indem das Gesetz der Staatsanwaltschaft das Recht der Anklageführung nach ihrem eigenen freien Ermessen gibt, legt es ihr in dieser Beziehung auch die vollste Verantwortlichkeit auf. Nur in politischen Prozessen darf der Regierungsrath Weisungen auch betr. die Art & den Umfang der Anklage ertheilen. Im gewöhnlichen Strafprozesse ist dem Regierungsrath keineswegs die Funktion eines Oberstaatsanwaltes zugeschieden & es wäre auch nicht gut, wenn dem so wäre. Er kann nur Kraft seines Aufsichtsrathes einschreiten im Falle nachläßiger Geschäftsführung und, soweit nicht prozessualische Rechte bereits erworben sind, im Falle offenbarem Irrthums.
Im vorliegenden Falle kann, nachdem die eventuelle Anklage der Staatsanwaltschaft bereits den Angeklagten eröffnet worden ist & die Angeklagten sich, gestützt auf die Zusicherung, daß die zuerst erhobene Anklage dahin fallen werde, schuldig erklärt  haben, von einer Aenderung der Anklage im Sinne einer Erschwerung derselben ebenso wenig die Rede sein, als dieß nach durchgeführtem Beweisverfahren vor Schwurgericht möglich wäre [§ 969 des Ges. betr. die Rechtspflege]. Die Gerichte würden & müßten jeden solchen Versuch zurückweisen, vielmehr unweigerlich dem § 924 des Ges. betr. die Rechtspflege Folge geben, so lange kein Grund zur Annahme vorhanden ist, daß die Reduktion der Anklage einem verbrecherischem Einflusse zuzuschreiben sei.
Der Regierungsrath,
im Ausstand des Hrn. Regierungsrath J. J. Spiller,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zur Kenntnißgabe an Dr Zuppinger, jedoch nur von Disp. I.
