Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Vergab. d. Fleisch- & Brodlieferungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend die Uebertragung der Lieferungen von Brod & Fleisch für die im ersten laufenden halben Jahre in der Kaserne Zürich stattfindenden kantonalen Militärkurse,
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die fraglichen Lieferungen in nachstehender Weise zu vergeben:
a. des Brodes, auf Ab- u. Aufschlag berechnet, an Bäcker Fierz in Hottingen, zum Preise von 18 Rp. die Portion,
b. des Einschneidbrodes, auf Ab- u. Aufschlag berechnet, an Bäcker Schärer, in Außersihl, zum Preise von 24 1/2 Rp. das Stück,
c. des Fleisches, zum festen Preise, an F. R. Schweizer, in Zürich, Namens der hiesigen Metzger, zu 33 Rp. die Portion.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
