Ansuchen des Obergerichtes für Baureparaturen in seinem Sitzungslocale.
Mit Schreiben vom 20. v. M. stellt das Obergericht das Ansuchen, daß theils die Thüren seines Sitzungs-  saales fester beschlüßig und durch Doppelverschluß weniger durchhörig gemacht, theils in dem Verwahrungszimmer für die Gefangenen an den Fensteröffnungen die nöthigen Vorrichtungen gegen Communication nach Außen angebracht werden möchten.
Dieses Gesuch wird dem Baudepartement mit der Einladung zugestellt, die nöthigen Anordnungen zu Erfüllung desselben zu treffen.
Hiervon ist der bemeldten Gerichtsstelle rückantwortlich Kenntniß zu geben.
