Kirchenrath. Beantwort. d. diess. Einladung betr. d. Erlass. v. Bürgerrechtszusich. bei d. Verehelichung v. Schweizerinnen mit Italienern.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 21 v. Mts. mit Bezugnahme auf den Beschluß des Reg. Rathes vom 29 Mai abhin, wodurch derselbe in Folge einer von der  italienischen Gesandtschaft beim Bundesrathe erhobene u. von letzterm dem Reg. Rathe zur Kenntniß gebrachte Beschwerde über das Verfahren der hiesigen Pfarrämter bei der Trauung von Ehen von Zürcherinnen mit Italienern eingeladen wurde, die hiesigen Pfarrämter anzuweisen, von der Bürgerrechtszusicherung abzusehen, Folgendes mit:
Er habe gemäß den ihm ertheilten Auftrag den Pfarrämtern eine betreffende Weisung ertheilt u. denselben zugleich in Erinnerung gebracht, daß eine einläßliche Bekanntmachung betr. die Verehelichung schweiz. Angehöriger mit Italienern im Amtsblatte vom Jahr 1867 N° 61 enthalten sei. Im Uebrigen verweist dann aber der Kirchenrath darauf, daß bei der Schließung von Ehen mit Ausländern die Entscheidung über die Richtigkeit oder Vollständigkeit der Heirathsschriften den Bezirksgerichtspräsidenten obliege. Die Pfarrämter seien bloß theils die Vollstrecker der von letztern ertheilten Weisungen, theils haben sie in den meisten Fällen die Initiative u. Korrespondenz, weil die Verlobten in der Regel sich an sie wenden. Wenn dabei Verzögerungen eintreten, worüber Verlobte sich oft beschweren u. wenn von ihnen, während sie glauben, dem Ziele nahe zu sein, neue Ausweisschriften verlangt werden, so geschehe dieses nicht durch die Pfarrämter, sondern durch die Bezirksgerichtspräsidenten, in deren Entscheid Alles gelegt sei.  Wenn daher das Verlangen der italien. Gesandtschaft wirklich erfüllt werden solle, so sei es durchaus nothwendig, daß die sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten von deren Mittheilung in Kenntniß gesetzt u. angewiesen werden, derselben Folge zu geben. Der Kirchenrath glaubt, es möchte dieses auch mit Beziehung auf andere Staaten am Platze sein, von denen eventuelle Bürgerrechtszusicherungen nicht zu erlangen seien, wie sie solche auch selbst nicht verlangen, u. ebenso mit Bezug auf diejenigen Kantone, welche sich durch das Konkordat vereinigt haben, die genannte Formalität fallen zu lassen, indem bisweilen solchen Kantonen gegenüber, wenn auch nicht eine Bürgerrechtszusicherung, so doch nach § 96 des priv. Gesetzbuches wenigstens ein eventueller Heimatschein oder außer dem pfarramtlichen Verkündscheine noch eine Bescheinigung der bürgerlichen Ortsbehörde betr. Nichtvorhandensein von Ehehindernissen verlangt werde. Der Kirchenrath stellt daher das Gesuch, daß der Inhalt der bundesräthlichen Zuschrift auch den Bezirksgerichtspräsidenten mitgetheilt u. zur Nachachtung empfohlen werde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an das Obergericht zu richten.
