Rud. Bertschi v. Oberglatt in Fällanden. Abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Rudolf Bertschi, Schuster, von Oberglatt, wohnhaft in Fällanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 7. Dez v. Js. wies der Bezirksrath Regensberg den Rekurrenten mit folgender Begründung ab: „Derselbe beschwere sich nur darüber, daß die Armenpflege Oberglatt die Verabreichung einer weitern Unterstützung [an] die Bedingung knüpfe, daß er nach Oberglatt zurückkehre, – die Pflege sei aber nach § 29 des Armengesetzes zu dieser Forderung nicht nur berechtigt, sondern habe auch in dem Benehmen des Bertschi genügende Veranlassung.“
D. In seiner vom 13. Dez. datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses u. führt an: Er sei Vater von acht Kindern, von denen zwei die Ergänzungsschule, drei die Alltagsschule besuchen u. die drei jüngern noch nicht im schulpflichtigen Alter stehen. Sein Erwerb als Schuster reiche nicht hin, um eine so große Familie durchzubringen. Durch Krankheiten von Frau und Kindern sei er in noch größere Noth gekommen, so daß ihm von seinem Hauseigenthümer, von dem er für den Hauszins rechtlich betrieben worden, sämmtli-  che Fahrhabe, von der ein Theil Eigenthum der Armenpflege Oberglatt sei, eingepfändet worden; die Unterstützung beanspruche er nur vorübergehend, da er vielleicht bald von seinen ältern Kindern etwelche Hülfe erhalten werde; in Fällanden habe er einen bessern Erwerb als in Oberglatt, wo schon mehrere Schuster seien u. wo er im Kundenhaus arbeiten müßte. Von der Armenpflege Oberglatt sei er bis jetzt nur zwei Mal unterstützt worden u. an die erste Unterstützung habe er wieder etwas zurückerstattet. Eine Beaufsichtigung seines Lebenswandels etc bedürfe er nicht, wofür ein eingelegtes Zeugniß des Gemeindammannamtes Fällanden spreche.
E. Der Bezirksrath Regensberg verweist im Wesentlichen auf seine Begründung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
in Uebereinstimmung mit den Erwägungen des Bezirksrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen der Gemeindsarmenpflege Oberglatt.
