Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Egg für d. Bau e. Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Egg, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages a-an die Gemeinde Egg-a für den Bau einer Straße 3tr Klasse.
hat sich ergeben:
A. Unterm 18 Christmonat v. Js. wendet sich der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Egg an den Regierungsrath mit dem Gesuche um  Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten folgender von der Gemeinde ausgeführten Straßenstrecken: von der Oberhalden bis hinter das Dorf Egg, in der Länge von 3287. Fuß & mit dem Kostenaufwande von Fcs. 4555. 53. Rp.
Von Lieburg nach Egg, 5150 Fuß lang, mit 5053 Fcs. 30. Rp. Kostenverwendung.
Der Gemeindrath unterstützt das Gesuch namentlich mit der oekonomisch misslichen Lage der Gemeinde, die genöthigt gewesen sei, zu Deckung der Kosten dieser Straßenbauten eine Gemeindssteuer von 12 1/2 pr mille zu erheben, welche jetzt noch nicht ganz bezahlt sei.
B. Das Statthalteramt Uster empfiehlt in seinem Begleitschreiben d. d. 29 Christmonat v. Js zu diesem Gesuche dasselbe angelegentlichst zur Entsprechung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein von der Straßeninspektion eingezogenes Gutachten:
Die erstere Straße, von der Oberhalden bis hinter das Dorf Egg, sei eine Straße 3tr Klasse, und zwar die Fortsetzung der von Maur & Riedikon über Rellikon nach Egg angelegten Kommunikationsstraße. Hingegen sei die Straße von Lieburg nach Egg bloss eine Straße 4tr Klasse, und diene hauptsächlich als Verbindung  einzelner Höfe mit Lieburg & Egg, und weniger als Verbindung dieser letztern Ortschaften unter sich, weil diese Verbindung durch die Straße zweiter Klasse vermittelt werde. Uebrigens seien beide Straßenstrecken vollendet und die eingelegten Kostenberechnungen richtig.
Für die 3287. Fuß lange Straßenabtheilung 3tr. Klasse, von der Oberhalden nach Egg könne in gewohnter Weise ein Staatsbeitrag bewilligt werden. Zwar habe die Gemeinde die Vorschrift versäumt, sich vorher für einen Staatsbeitrag bei dem Regierungsrath zu verwenden. Da aber für den in den Jahren 1844–1849 ausgeführten untern Theil der gleichen Straße (vom Relliker Riedt bis zu Oberhalden) der Gemeinde Egg bereits ein Beitrag bewilligt worden sei, (Beschluß des Regierungsrathes vom 18 September 1849.) so rechtfertige es sich, wenn derselben auch ein Beitrag für die Fortsetzung jener Straße bestimmt werde.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Egg betrage nach der Skala 255 pr mille; demnach würde für die Kosten von Fcs. 4555. 53 der Staatsbeitrag Fcs. 1161. 66 Rp. oder in runder Zahl Fcs 1160 betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Egg an die Kosten des Baues der obern Abtheilung der sogenannten Rellikerstraße 3tr. Klasse, nämlich für die Strecke von der Oberhalden bis hinterhalb des Dorfes Egg, ein Staatsbeitrag von Fcs. 1200 bewilligt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen, denselben in angemessener Weise zu verabreichen.
II. Sei dagegen mit Rücksicht darauf, daß Staatsbeiträge an die Erbauung von Straßen 4tr Klasse gesetzlich unzuläßig sind & dem Regierungsrathe für solche Zwecke ein Kredit nicht eingeräumt ist, auf das Gesuch der Gemeinde Egg um einen außerordentlichen Beitrag an die Kosten der sogenannten Lieburgerstraße 4tr Klasse nicht einzutreten.
III. Mittheilung an die Gemeinde Egg durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt c. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
