Auszahlung d. Betrags für die Gedenkblätter der Schlacht bei Sempach.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Juni l. Js. wurde die Uebernahme der Ausgaben für die Gedenkblätter der Schlachtfeier bei Sempach auf die Staatskasse beschlossen. Die Erziehungsdirektion sah sich genöthigt, noch weitere 3000 Exemplare zu bestellen, um dem bezüglichen Bedürfniß entgegen zu kommen, u. es wird also für 65,000 Exemplare Rechnung gestellt. Die Ausgaben à 35 Fr. per Tausend betragen 2275 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Die Rechnung des geschäftsleitenden Ausschusses der eid. Winkelriedstiftung für 65,000 Gedenkblätter der Schlachtfeier von Sempach à Fr. 35 per Tausend im Betrage von 2275 Fr. wird aus dem freien Kredit des Regierungsrathes bestritten. 
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung an den Kassier Hrn. J. Wirz.
