Georg Schüepp v. Eschlikon; Leumundszeugniß.

[Präsidial-Verfügungen
9. Dezember 1876.]
Mit Schreiben vom 4. Dezbr. ersucht der Bundesrath um Auskunft über die Antecedenzien des am 1. April 1875 wegen vorsätzlicher Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang in Freiburg im/Br. zu 3 Jahren Gefängniß verurtheilten zur Zeit im Landesgefängniß in Mannheim inhaftirten und nun um Begnadigung nachsuchenden Georg Schüepp von Eschlikon.
Auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion wird durch Präsidialverfügung beschlossen das bezügliche Gesuch des Schüepp mit einer Copie des bundesräthl. Schreibens an die Regierung von Thurgau zu senden, da Petent in seinem Gesuche pag. 2 selbst sagt, er sei von Eschlikon, Kts. Thurgau [Bez. Tobel] Bezirkshauptort Münchwilen. 
