Errichtung e. Telegraphenbureau Niederweningen.
Nachdem der Gemeindrath Niederweningen sich behufs Errichtung eines Telegraphenbureau in dortiger Ortschaft direkt an das schweiz. Post- & Telegraphendepartement gelangt war, [sic!] übermittelte dasselbe einen bezüglichen Vertragsentwurf.
Dem Gemeindrath Niederweningen wurde hierauf der übliche Verpflichtungsschein zugestellt, und es ist derselbe unterzeichnet eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden 2 Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Niederweningen übermacht, mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
