Genehmigg. d. Baues e. Kommunikationsstraße in d. Gmde Thalweil behufs Anwendg. des Abtretungsges.
In Sachen der Gemeinde Thalweil
betreffend vorläufige Genehmigung einer Kommunikationsstraße
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Thalweil hat im Christmonat 1856 die Erbauung einer neuen Verbindungsstraße von Tischenloo bis in die alte Landstraße im Orgensbühl beschlossen u. der Bezirksrath Horgen unterm 12 Jenner 1858 diesen Beschluß genehmigt u. die fragliche Straße als Kommunikationsstraße klassifizirt.
B. Der Bezirksrath empfiehlt nun dem Regierungsrathe die Genehmigung der fraglichen Straßenbaute im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Bau einer Kommunikationsstraße von Orgenbühl bis Tischenloo in der Gemeinde Thalweil wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a. an den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Thalweil, b. an die Direktion der Justiz.
