Bundesrath[.] Zuschrift an dens. betr. d. polytechnische Ausstellung in Moskau.
Betreffend die Zuschrift des Bundesrathes vom 20. Febr. d. Js. über die aus Anlaß der zweihundertjährigen Erinnerungsfeier für Peter den Großen von  der russischen Regierung in Moskau auf den Brachmonat veranstaltete polytechnische Ausstellung, für welche bis zum 15. April die Einsendung von einschlägigen Unterrichtsgegenständen gewünscht wird, legt die Direktion des Erziehungswesens den Antrag eines Schreibens an den Bundesrath vor, welches zum Beschlusse erhoben wird, wie es in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
