Herr Profeßor Löwig wird zum außerordentlichen Profeßor der philosophischen Facultät ernannt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. gestellten Antrages, den Herrn Profeßor Löwig zum außerordentlichen Profeßor in der philosophischen Facultät der hiesigen Hochschule mit besonderer Hinsicht auf Chemie ernannt, in der Meinung, daß mit dieser Stelle keinerley Gehalt von Seite des Staates verbunden sey.
Hievon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
