Mittheilung des Statthalteramtes Bülach wegen Vorladung von 3. dortigen Bürgern wegen Jagdfreveln vor Schaffhausersche Gerichte.
Mit Zuschrift vom 27. d. M. übermacht das Statthalteramt Bülach zwey Actenstücke, woraus sich ergibt, daß es erhaltenem Auftrage gemäß, die von der Regierung des Standes Schaffhausen, Behufs der Beurtheilung wegen begangenen Jagdfrevels requirirten 3. Angehörigen des dasigen Bezirkes, nämlich den Müller Heinrich Neukomm und Johannes Sigrist von Rafz, und den Heinrich Sigrist, Wirth von Sulgen, einvernommen, daß selbige aber behaupten, sich keines Jagdfrevels auf Schaffhauserschem Gebiete schuldig gemacht zu haben, indem sie von einem gewißen Conrad Kern, genannt Bott von Rüdlingen, mit Vorwißen des Präsidenten der Jäger-Commißion des Standes Schaffhausen, zur Jagd auf dortigem Gebiete eingeladen gewesen seyen. 
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Bülach einzuladen, die 3. Beklagten anzuweisen, auf die erste Citation vor Schaffhauserischem Gerichte zu erscheinen, auch von dieser Verfügung der Regierung des Standes Schaffhau-  sen Kenntniß zu geben, und gegen selbige den Wunsch auszusprechen, sie möchte dahin einwirken, daß bey Beurtheilung des fraglichen Falles auf die gedachte Einladung zu Gunsten der Angeschuldigten gehörige Rücksicht genommen werde. 
