Zivilgemde Uster; Rek. betr. Verwendung e. Theils ihres Gemeindegutes.
In Sachen der Zivilgemeinde Uster, Rekurrentin, [vertreten durch Hrn. Fürsprech Goll in Zürich,] gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Verwendung eines Theils ihres Gemeindegutes,
hat sich ergeben:
A & B. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 16. Sept. 1876 wurde das Gesuch der Zivilgemeinde Uster um Bewilligung zur Verwendung eines Theiles ihres Gemeindegutes abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Advokat Goll Namens der Zivilgemeinde Uster mit Eingabe vom 26. Oktober, indem er im Wesentlichen anführt:
Nach § 108 des Gemeindegesetzes seien aller-  dings die Stammgüter ungeschmälert zu erhalten; indessen dürfen aus denselben, insofern ihr Bestand es erlaube, dauernde Anstalten und Unternehmungen zur Förderung des öffentlichen Wohles gegründet oder unterstützt werden. Dieser Fall liege hier vor; das Stammgut der Zivilgemeinde habe im Jahr 1840 fl. 5501 und mit Ende 1875 Frk. 26,822 betragen, es sei somit dasselbe in anerkennenswerther Weise geäufnet und namentlich durch die Niederlassungsgebühren auf mehr als die doppelte Höhe gebracht worden; es rechtfertige sich deshalb vollständig, die Summe von Frk. 3000 diesem Fond zu entheben und für die verlangten Anschaffungen zu verwenden.
E. Der Bezirksrath Uster beantwortet mit Zuschrift vom 21. Nov. die Beschwerde mit Folgendem:
Rekurrentin betone namentlich, daß sich seit dem Jahr 1840 das Gemeindegut vergrößert habe durch Zuwendungen, zu denen sie gesetzlich nicht verpflichtet gewesen wäre, und vindizire sich das Recht, den Betrag, um welche[n] sich das Gut durch freiwillige Zuwendungen vermehrt habe, nun zurückzuziehen behufs anderweitiger Verwendung. Seines Erachtens könne aber eine solche Maxime nicht Platz greifen, indem konse-  quenterweise auch eine solche bei den übrigen Gütern Anwendung finden müßte, wodurch der größte Theil, ins besondere die Schulgüter, welche häufig durch freiwillige Leistungen der Gemeinden geäufnet werden, früher oder später geschmälert werden könnten. Güter, die wie das fragliche seit einer Reihe von Jahren als Stammgüter von den Gemeinden und Behörden anerkannt worden seien, seien ungeschmälert zu erhalten, es sei denn, daß ihr Bestand eine Verwendung im Sinne des § 108 des Gemeindegesetzes gestatte; hier sei aber ein solcher Fall nicht vorhanden, da der Ertrag des Gutes zur Bestreitung der laufenden Ausgaben nicht ausreiche, sondern für diesen Zweck alljährlich Gemeindesteuern erhoben werden müssen.
Es kommt in Betracht:
Die von der Zivilgemeinde verlangten Frk. 3000 sollen ihre Verwendung finden für Ausgaben, die allerdings öffentlicher Natur sind, kaum aber zur Begründung einer Abweichung von dem in § 108 des Gemeindegesetzes an der Spitze stehenden Grundsatzes dienen können. Es liegt auf der Hand, daß das Gemeindegut sehr bald zur Neige ginge, wollten auf gleiche Weise andere gleichwerthige öffentliche Aufgaben der Zivilgemeinden gelöst werden; es läge aber  ein Grund, diese anders zu behandeln, nicht vor. Wenn z. B. schon für die technischen Vorarbeiten für Wasserversorgung eine Verwendung aus dem Stammgut verlangt wird, wie viel eher wäre denn eine solche begründet für die wirkliche Ausführung der Unternehmung.
Daß eine Verwendung des Stammgutes gerade für derartige öffentliche Aufgaben von größerem Belange gewährt werden kann, wenn die weitere Bedingung des § 108 erfüllt ist, bleibt durch diese Auffassung nicht ausgeschlossen; sie soll aber maßgebend sein für solche öffentliche Aufgaben, welche, wie hier, ihrer Natur nach füglich aus den Correnteinnahmen gelöst werden können und sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrentin hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung des erstinstanzlichen Aktenstückes. 
