Bewilligung zur [Bestellung] e. Pfarrverwesers für die Gmde Veltheim.
Mit Rücksicht auf § 3 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer & s. f. zeigt der Kirchenrath unterm 8t dieß an, er habe nach  Einsicht eines Gesuches der Kirchgemeinde Veltheim, dahin gehend, es möchte ihr für einstweilen ein Pfarrverweser bestellt werden, beschlossen, es sei der Kirchgemeinde Veltheim vom 3 Jenner 1855 an, mit welchem Tage der Nachgenuß der Familie des sel. Herrn Pfarrer Hirzel zu Ende gehe, ein Pfarrverweser zu bestellen.
Dieser Schlußnahme des Kirchenrathes wird die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an den Kirchenrath.
