Rekurs des Rekurses in Riesbach betr. Reduktion s. Mobiliar-Versicherung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Juli 1862.
Mit Hinsicht auf den der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, unterm 7. dieß zur Beantwortung überwiesenen Rekurs des Herrn Rudolf Billeter, Mobilienhändlers in Riesbach, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 23. v. Mts. betreffend Reduktion der Mobiliarversicherung des Rekurrenten berichtet diese Direktion, daß Billeter in Folge einer Verständigung erklärt habe, daß seinem Rekurse keine weitere Folge zu geben sei.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte behufs Abschreibung des Rekurses auf dem Geschäftsverzeichnisse Vormerk zu nehmen u. hievon dem Herrn Billeter sowie der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz Mittheilung zu machen. 
