Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aufruf d. [Friedrich] Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 16. d. Mts., betreffend den Aufruf des Friedrich Beutemüller von Urdorf, mit Zuschrift vom h. T. mit: 
Laut ihrem Protokolle sei auf Ansuchen des Hrn. Johannes Kunz-Beutemüller in Stäfa der im Jahre 1828 geborene u. im Frühjahr 1847 nach Nordamerika ausgewanderte Friedrich Beutemüller von Urdorf als unbekannt abwesend im Amtsblatte, in der Zürcher Freitagszeitung, in der Limmat, im Wochenblatte der New-Yorker Staatszeitung und im Freiheitsfreunde von Pittsburg aufgerufen worden. Nach fruchtlosem Ablaufe der Anmeldungsfrist habe dann die Civilabtheilung des Obergerichts durch Beschluß vom 4. Sept. 1869 den Aufgerufenen verschollen erklärt und den hierseitigen jeweiligen nächsten Erben den Zinsgenuß seines Vermögens gestattet. Nichtsdestoweniger bleibe dem nun in Rede stehenden Friedrich Beutemüller, unter der Voraussetzung, daß er sich über die Identität seiner Person ausweise, unbenommen, die für Herausgabe des Vermögens geeigneten Schritte zu thun, zu welchem Behufe er sich an den Gemeindrath Urdorf wenden möge, in dessen Schirmlade dasselbe zur Stunde noch verwahrt werde:
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington Mittheilung gemacht.
