Wahl Dr [Ludwig] Forrer in Marthalen z. Bezirksarztadjunkten d. Bez. Andelfingen.
Die durch Beförderung des Hrn. Bezirksarztadjunkt Dr Breiter in Andelfingen zum Bezirksarzt erledigte Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Andelfingen wurde unterm 10. August abhin zur Bewerbung ausgeschrieben & es haben sich dafür angemeldet:
1. Hr. Dr Ludwig Forrer, in Marthalen &
2.  “    “   Karl Waldvogel, in Benken.
Der Sanitätsrath findet in Hrn. Dr Forrer vorzugsweise die geeignete Persönlichkeit für Bekleidung eines solchen Amtes & schlägt denselben in seiner Sitzung vom 14. dieß zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Herr Dr L. Forrer in Mathalen ist als Bezirksarztadjunkt des Bezirkes Andelfingen gewählt & zwar für die laufende Amtsdauer; derselbe hat sein Amt sofort zu übernehmen.
II. Mittheilung an denselben, an Bezirksarzt Dr Breiter u. an das Statthalteramt Andelfingen. 
