Gemeindräthe Flaach, Berg u. Volken. Abgew. Gesuch betr. Herstellung e. fahrenden Rheinbrücke zwischen Flaach & Rüedlingen.
Betreffend das Gesuch um Herstellung einer fahrbaren Brücke über den Rhein zwischen Flaach u. Rüdlingen, beziehungsweise Verlegung der dortigen Fähre,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Andelfingen übermachte mit Schreiben vom 27. Wintermonat 1862 ein Gesuch der Gemeindräthe Flaach, Berg u. Volken  worin dieselben
1. die Mittheilung machen, daß sich im Fahrwasser der Rheinfähre zwischen Flaach u. Rüdlingen eine Kiesbank abgelagert habe, welche den Gebrauch des Wagenschiffes unmöglich mache u. denjenigen des Personenschiffes bedeutend erschwere;
2. bitten, es möchte der Staat als Eigenthümer der Fähre den genannten Uebelstand beseitigen.
Von dem Statthalteramte selbst wird dieses Gesuch angelegentlich unterstützt, weil nach seiner Ansicht die gehemmte Benutzung der Fähre von großem Nachtheil für die Gemeinden des Flaachthales, sowie für die Ortschaften jenseits des Rheines ist.
Unterm 16. Januar v. Js übermittelte das Statthalteramt noch eine diesen Gegenstand beschlagende Reklamation des Gemeindrathes Rüdlingen u. unterm 19. gl. Mts endlich eine solche des Gemeindrathes Buchberg.
B. Im Anfange v. Js. machte sich dann aber der Wunsch geltend, es möchte dem Uebelstande in anderer Weise abgeholfen werden.
Die Gemeinde Flaach kommt nämlich mit Eingabe vom 16. Hornung mit dem Gesuche ein, es möchte die am westlichen Ende des Dorfes aufhörende Landstraße bis an den Rhein fortgeführt u. über denselben eine dieser Straße entsprechende hölzerne  Brücke auf Kosten des Staates erbaut werden.
Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt:
An der bisherigen Stelle könne die Fähre wegen der vom Rhein abgelagerten u. immer mehr wachsenden Kiesbank nicht mehr hergestellt werden; eine Verlegung der Fähre aber flussabwärts wäre, abgesehen von den beträchtlichen Kosten, welche schon die bloße Anlage einer Straße längs der dortigen Felswand erfordern würde, theils wegen der im Flußbette befindlichen Felsen, theils wegen der dort besonders starken Strömung nicht wol thunlich u. zudem würde sich die Gemeinde Rüdlingen, welche mit großen Opfern die gegenwärtig zur Fähre führende Straße erbaut habe, kaum zu einer neuen Straßenbaute verstehen.
Eine Verlegung stromaufwärts böte nicht minder wesentliche Hindernisse.
So bleibe denn kein anderer Ausweg, als die Erbauung einer, zwar möglichst einfachen, ungedeckten, aber doch festen hölzernen Brücke. Dieser Bau bedinge aber auch die Fortsetzung der schon bestehenden Straße 2. Classe bis an den Rhein. Diese Straße, welche jetzt am westlichen Ende des Dorfes in einer Entfernung von ca. 3000' von der Fähre wie eine Sackgasse aufhöre, könnte ohne nennenswerthe Kosten weiter geführt u. so ein  bei deren Anlage begangener Fehler gut gemacht werden. Auf diese Weise würde die Strasse erst die rechte Bedeutung erhalten. Die Schaffhausen’schen Gemeinden Rüdlingen u. Buchberg werden sich nicht blos anheischig machen, eventuell diese Straße als solche 2. Classe bis zu dem Gemeindsbanne Rafz fortzusetzen, sondern sich auch an dem Brückenbau betheiligen.
Allerdings würde diese Brückenbaute bedeutende Opfer erfordern, die finanziellen Bedenken dürften aber wol in den Hintergrund treten, wenn das Bedürfniß eines ungehemmten Verkehrs auf diesem Punkte richtig gewürdigt würde. Dieser Verkehr, sowohl mit Bezug auf Personen, als auf Landesprodukte [namentlich Vieh, Heu, Stroh u. Holz] habe sich in den letzten Jahren sehr vermehrt, würde aber in noch viel höherem Grade zunehmen, wenn die unausweichlich an den Gebrauch einer Fähre geknüpften Uebelstände durch Herstellung einer festen Brücke beseitigt würden.
In ähnlicher Weise petitionirten sodann im Laufe des Jahres die Gemeinden Berg, Volken, Andelfingen, Eglisau, Henggart, Dorf, Rafz, Hünikon, Buch, Hüntwangen, Neftenbach u. Wasterkingen.
C. Mit Schreiben vom 3/12. Augstmonat v Js brachte auch die Regierung von Schaffhausen  der hierseitigen Behörde zur Kenntniß, daß in Folge der Ein-  griffe des Rheins in das dortseitige Ufer bei Rüdlingen u. Buchberg die Rheinfähre zwischen Rüdlingen u. Flaach nicht mehr gehörig benutzt werden könne, indem das Wagenschiff jenes Ufer bei 150 bis 200 Fuß nicht mehr zu erreichen vermöge u. so die Komunikation bei zurückgetretenem Wasser sehr erschwert, bei untiefem Wasser aber gänzlich unterbrochen werde. Eine Verlegung der Fähre flußabwärts dürfte wol das zweckmäßigste Mittel sein, den gehemmten Verkehr wieder herzustellen.
Da nun die Gemeinden Buchberg u. Rüdlingen sich schon längst über den verschlechterten Zustand der Rheinfähre beklagt haben u. da ferner durch den Rheinüberfahrtsvertrag vom 22. Herbstmonat 1851, Art 1 u. 3, die Sorge für die Anlage u. den Unterhalt der Wagenfähre u. deren Anfahrten zu Rüdlingen u. Flaach von der hierseitigen Regierung übernommen worden sei, so sehe sich die Regierung von Schaffhausen zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte die Fähre durch eine Verlegung flussabwärts so verbessert werden, daß der Wagenverkehr nach beiden Ufern bei jedem Wasserstande fortbestehen könne.
Unterm 4/5. Christmonat v. Js machte sodann die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, daß nicht nur der Warentransport, sondern auch der Personenverkehr gänzlich habe eingestellt  werden müssen u. verband damit das abermalige Ansuchen um möglichst beförderliche Anordnungen zur Beseitigung des Uebels.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die Gutachten des Kreisingenieurs u. der Straßen- u. Wasserbauinspektion, berichtet:
Unmittelbar bei u. oberhalb der Fähre bildet der Rhein am linken Ufer eine weite Einbucht, durch welche das Strombett nahezu auf das Doppelte verbreitert wird u. ebenso findet der Rhein weiter oben auf rechter Seite in sehr langer Concave Gelegenheit, das sehr schutzlose Ufer unterhalb der Thurmündung zwischen den Marchennummern 7 u. 13 in wachsendem Maße bald mehr, bald weniger in Abbruch zu setzen. Die natürliche Folge dieser abnormen Verhältnisse äußert sich in der Rückwirkung auf das – erwähnter Einbucht gegenüberliegende – konvexe Anlandungsgebiet, vermöge welcher die unlöslichen schweren Sinkstoffe als Geschiebsablagerungen u. Sandbänke daselbst Untiefen bewirken, welche bei niederm Wasserstand das Anlanden erschweren, ja in gewissen Fällen unmöglich machen. Um nun diesem Uebelstande abzuhelfen, lassen sich verschiedene Vorschläge in Betracht ziehen.
1. Als bloßes Palliativmittel: Ueberbrückung der  seichten Stelle durch Ausführung einer ganz einfachen provisorischen Stegbaute bis zum Ende der allerdings veränderlichen Untiefen, welche Baute bei eintretendem Hochwasserstand wieder entfernt oder doch wenigstens abgedreht werden könnte. Diese Untiefen zeigten sich in einer Ausdehnung von ca. 200'.
2. Korrektion des Rheins nach den im Plan eingezeichneten, von der beidseitigen Regierungsbehörden schon durch Vertrag vom 26. Brachmonat 1851 genehmigten Korrektionslinien, wodurch die beiden bedeutenden Flußkonkaven auf linkem u. weiter oben auf rechtem Ufer abgeschnitten u. eine normale, die Versandungen aufhebende Strömung bewirkt würde.
3. Verlegung der Rheinfähre um 350-400 Fuß weiter abwärts an die im Plan mit AB bezeichnete Stelle u. Anbringung entsprechender Zufahrtsstraßen diesseits u. jenseits des Rheines.
Endlich:
4. Bau einer Brücke über den Rhein ungefähr an der so eben bezeichneten Stelle mit den erforderlichen Zufahrten.
Wie aus den zahlreichen Petitionen hervorgeht, würden die Gemeinden in der Erbauung einer Brücke die zweckmäßigste Lösung der Frage erblicken, wobei sie indessen von der Ansicht  ausgehen, daß die Brücke auf Staatskosten gebaut würde. Der von den Gemeinden angeführte Grund, daß die Flaachthalstraße erst durch Erbauung einer Brücke einem Hauptzwecke entspreche u. ohne diese gleichsam bedeutungslos in Flaach ende, kann unmöglich als richtig anerkannt werden. Der Hauptverkehr des Flaachthals geht unzweifelhaft nach dem Innern des Kantons, in der Richtung gegen Zürich u. Winterthur, zur Vermittlung dieses Verkehrs wurde die Landstraße gebaut. Daher kam es auch, daß die Strasse zuerst nur bis unterhalb Volken, dann bis mitten in das Dorf Flaach hinein u. zuletzt, um wirklich dem Zwecke der Straße u. den Wünschen der Gemeinde Flaach ein volles Genüge zu leisten, bis zu den letzten Häusern von Flaach fortgeführt wurde, woselbst die Irchelstraße u. die Straße nach dem Rhein als Komunikationsstraßen sich abzweigen. Wenn schon der Verkehr in südlicher Richtung kein sehr lebhafter ist, so muß dieses noch mehr von demjenigen in nordlicher Richtung behauptet werden u. in dieser Beziehung zeigt sich wirklich ein etwelcher Widerspruch zwischen den jetzigen Eingaben u. denjenigen, welche der Direktion von Seite des Pächters der Fähre u. des Gemeindrathes in den Jahren 1860 u.  1861 zugekommen sind, als es sich darum handelte, nachzuweisen, daß die Fähre nicht rentiere, weil der Verkehr namentlich seit Erbauung der Eisenbahnen erheblich abgenommen habe. Man hat herausgerechnet, daß in frühern Jahren die Fähre jährlich von ca 11 000 Personen, 150 bis 200 Wagen u. 800 bis 1000 Stück Vieh benutzt worden sei, also täglich im Durchschnitt von 30 Personen, in beiden Richtungen zusammengenommen u. ca 5/9 Wagen oder etwa 5 Wagen in 9 bis 10 Tagen, u. ca 2 bis 3 Stück Vieh per Tag. Es soll damit die Nützlichkeit dieses Verkehres für die Gegend in keiner Weise unterschätzt werden, aber wenn er selbst auf das Dreifache anstiege, ließe sich doch nicht wol behaupten, daß zur Befriedigung desselben eine Comunikatonsstraße beziehungsweise eine Wagenfähre nicht ausreiche.
Was den Verkehr des Rafzerfeldes betrifft, so wird man darüber einig sein, daß sich derselbe hauptsächlich über Eglisau bewegt u. daß der Fahrtbestand dieses Verhältnisses durch die Erbauung der Eisenbahn nach Bülach gesichert ist, u. was den Verkehr nach Winterthur anbelangt, so wird demselben durch eine gehörig eingerichtete Fähre genügend Rechnung getragen.  
Zieht man aber die Kosten in Betracht, welche die Erbauung einer Brücke über den Rhein u. die Herstellung u. Verbesserung der nöthigen Straßen erfordern, so wird man finden müssen, daß sie nicht im richtigen Verhältnisse zu den zu erwartenden Vortheilen stehen.
An der Stelle, wo allfällig eine Brücke zu erbauen wäre, kommt größtentheils felsiger Grund im Rheinbett vor, es müsste daher die Brücke nicht etwa blos auf hölzerne Joche, sondern auf steinerne Widerlager u. Mittelpfeiler fundiert werden. Hievon ausgehend spricht sich die Inspektion über den Kostenpunkt folgender Maßen aus:
Nachdem schon im Jahre 1848 erhobenen Vermessungen ist der Hochwasserspiegel des Rheins bis Rüdlingen 13 Fuß über dem Niederwasser. Rechnet man dazu wegen Felsen blos 7 Fuß Gründungstiefe unter Niederwasser u. legt man die Holzkonstruktion 5 Fuß über den Hochwasserspiegel, so erhalten die Widerlager eine Höhe von 25 Fuß u. die Pfeiler werden aller Wahrscheinlichkeit nach höher werden. Es wären daher am Rhein bei Rüdlingen ganz gleiche Widerlager u. Pfeiler in Höhe, Breite u. Dicke wie bei der im Bau begriffenen Reußbrücke in Ottenbach zu erstellen, deren detaillirte Vorarbeiten sichere Anhaltspunkte liefern.  
Demnach kämen die beiden Widerlager auf Frk. 45,000 u. jeder Pfeiler auf Frk. 12,000 zu stehen. [1. Accordverträge] Die Brückenöffnungen in Ottenbach waren bei den ursprünglich projektirten Holzkonstruktionen [nach 2 verschiedenen Systemen] zu 80' angenommen. Da nun die Rheinbreite an der bei Rüedlingen in Frage kommenden Baustelle 480’ beträgt u. diese Breite als die normale betrachtet werden darf, so würde nach analogen Construktionssystemen die Rheinbrücke 6 Oeffnungen, mithin 5 Pfeiler à Frk 12 000 [gemäß Anerbieten bei der Ottenbacher Brücke] oder für die 5 Pfeiler im Ganzen Frk. 60,000 erfordern. Der Oberbau der Rheinbrücke würde genau zweimal so lang wie bei der Ottenbacher Brücke, daher – ob doppelte verzahnte Balken oder Pechmannsche Trägwände zur Anwendung kämen – [wie die Rechnungen für Ottenbach zeigen] bei 18’ Fahrbahnbreite mindestens Frk. 45 000 kosten. Von letzterer Summe sind zu rechnen Frk 4800 auf den Dielbelag mit Saumschwellen, der voraussichtlich alle 6 Jahre erneuert werden muß u. Frk. 36 000 auf alles übrige Holzwerk, das etwa alle 12 Jahre einer Erneuerung bedarf. Für die Unterhaltung des Dielbelages sollten demnach jährlich Frk. 800 u. für das übrige Holzwerk jährlich Frk. 3000 bei Seite gelegt werden u. wenn man die kleinen Re- paraturen bis zu Frk 200 berechnet, im Ganzen jährlich Frk. 4000. Dieses jährliche Erforderniß kommt einem Unterhaltungskapital von Frk. 100 000 gleich. Es ist dennoch gewiß nicht zu hoch gegriffen, wenn man – mit Rücksicht auf die Aeuffnung dieses Kapitales in der ersten Periode – blos Frk 50,000 in Aussicht nimmt.
Die Gesammtkosten nebst Unterhaltungskapital für eine offene hölzerne, auf steinernen Widerlagern u. Pfeilern ruhende Brücke über den Rhein bei Rüdlingen belaufen sich demnach
für
die
beiden steinernen Widerlager
auf
Frk
45,000.–
"
"
5 steinernen Pfeiler
"
"
60 000.–
"
"
480' langen hölzernen Oberbau
"
"
45,000.–
"
Unterhaltungskapital
"
"
50,000.–
Totalbetrag für die Rheinbrücke		Frk.	200,000.–
Zu diesen Kosten der Brücke kommen nun noch diejenigen gehöriger Zufahrtsstraßen.
Gemäß den im Jahre 1848 erhobenen Vorarbeiten für die damals projektirte Verlegung der Fähre an die gleiche Stelle, wo nunmehr eine Brücke gebaut werden müsste, werden sich die Kosten der 1600' langen Zufahrtsstraße zur Brücke von Flaach her wegen vorkommenden Felssprengungen auf 10,000 fr. belaufen. Auf Rüdlinger Seite wäre ein 14' hoher Damm zur Auffahrt auf die Brücke nöthig, der gegen das Dorf einlaufend, mindestens 2000 Schacht-  ruthen Erdbewegung zu Frk 2 ½, dennoch Frk. 5000 erfordern, nebst Steinbett, Bekiesung u. Schutzwehren jedenfalls Frk. 6000 kosten würde.
Dieser sehr bedeutende Aufwand an Kosten für die Brücke u. deren Zufahrten hätte nun keinen Sinn, wenn nicht zugleich eines Theils zur Verbindung gegen Rafz, andern Theils gegen Eglisau u. Wyl zwei Strassen gebaut würden. Für die Verbindung gegen Rafz wäre auf Gebiet des Kantons Schaffhausen die Straße von Rüdlingen gegen Lottstetten bis Spitzrüti unterhalb des Grabenholzes theilweise einer Correction zu unterwerfen u. dann gegen die bestehende Comunikationsstraße, wo sie den Wald verlässt, eine neue Straßenanlage nöthig. Auf zürcherischem Gebiete müßte diese neue Anlage bis in die bestehende Straße neben den Eichen fortgesetzt u. letztere bis Rafz corrigirt werden. Für die Verbindung gegen Wyl u. Eglisau wäre auf Schaffhausergebiet die sogenannte Schweinsgasse zu korrigieren, die namentlich vom Dorfe Rüdlingen bis auf die Höhe beim steinernen Kreuz gegenwärtig nach über 10% Steigung u. nicht von ferne den Charakter einer Straße 2r. Klasse hat. Zürcherischer Seits wäre eine Korrektion der bestehenden Straße von der Schaffhauser Grenze bis Wyl erforderlich. Die Kosten dieser zwei Straßen sind folgender Maßen zu veranschlagen:  
1. Auf dem Gebiete des Kantons Schaffhausen:
Dammstraße von der Brücke gegen Rüdlingen
Frk.
6000.–
Correktion von Rüdlingen bis Spitzrüti,
Länge 4000' à 1 Frk.
 "
 4000.–
Neubau von Spitzrüti bis Kantonsgrenze,
Rafz, Länge 4500' à 4 Frk.
 "
 18000.–
Correktion von Rüdlingen bis steinernen
Kreuz, Länge 2500' à 4 Frk
 "
 10,000.–
Correktion von steinernen Kreuz bis Kantons-
grenze, Länge 7000' à 2 Frk
 "
 14000.–
							Frk. 52000.–
2. Auf dem Gebiet des Kantons Zürich:
Zufahrtsstraße zur Brücke von Flaach
nach Voranschlag
 Frk.
 10,000.–
Neubau von der Kantonsgrenze
bis in die bestehende Komunika- tionsstraße gegen Rafz, Länge 2000' à 4 fr.
  "
  8,000.–
Korrektion der bestehenden Comuni-
kationsstraße gegen Rafz, Länge
5000' à 2 Frk.
  "
  10,000.–
Correktion der bestehenden Comuni-
kationsstraße nach Wyl, Länge
10,000 à 2 Frk
 
"
 
20,000.–
						Frk.   48,000
Totalbetrag für Straßen			Frk. 100,000
Die Gesammtkosten einer Verbindung des Flaachthales mit dem Rafzerfeld würden sich demnach  belaufen für die Rheinbrücke u. die Verbindungsstrassen mit derselben auf						Frk. 300,000.
oder wenn man das Unterhaltungskapital gänzlich außer Acht lässt, auf			  "	 250,000.
Es darf im gegenwärtigen Augenblicke ununtersucht gelassen werden, ob der Kanton Schaffhausen, ohne dessen Mitwirkung die Ausführung des Unternehmens nicht möglich wäre, Geneigtheit zeigte, sich mit der Hälfte der Kosten bei demselben zu betheiligen; die Direktion glaubt nach dem Gesagten lediglich den aufgestellten Satz wiederholen zu dürfen, daß die zu erwartenden Vortheile mit den zu machenden Anstrengungen nicht im richtigen Verhältniß stehen, namentlich nicht, so lange es möglich ist, die Verkehrsbedürfnisse auf andere, weniger theure Weise in völlig genügendem Maße zu befriedigen, was bei einer wohlbestellten Fähre der Fall ist.
Hienach ist weiter zu untersuchen, wie dieser Zweck, der Fortbestand einer guten Fähre, zu erreichen sei. Es wurde schon oben darauf hingewiesen, daß die Versandungen auf rechter Seite hauptsächlich den fortgesetzten Ablösungen von Bestandtheilen der hohen Schartufer in der großen Konkave auf rechtem Ufer u. der dies fälligen Rückwirkung auf die jenseitige Anfahrtsstelle zuzuschreiben seien, so daß, wenn diese Grundursachen gehoben wären,  die bestehende Rheinfähre von selbst wieder in einen durchaus brauchbaren Zustand gebracht würde.
, u. wenn die Unternehmung früher oder später ganz oder theilweise doch zur Ausführung kommen muß, so würden sogar wenn man sofort an's Werk ginge, Jahre vergehen, bis die erwartete Wirkung eintreten könnte, in der Zwischenzeit aber würden bei niedrigen Was-  serständen, die Uebelstände, die jetzt zu Tage treten, fortdauern u. man wäre sonach in der Benutzung der Fähre doch noch längere Zeit gehemmt.
Die Korrektion des Rheines, so wünschbar sie an sich wäre, würde daher für einstweilen eine rasche Abhülfe nicht in Aussicht stellen, u. sieht man von dem unter Ziff. 1 angeführten Palliativmittel ab, welches schon wiederholt zur Anwendung gebracht wurde, u. zu dem die Gemeinden behuf der Beseitigung der augenblicklichen Verlegenheit jederzeit ihre Zuflucht nehmen können, so bleibt nur noch das 4te der genannten Abhülfsmittel übrig, nämlich die Verlegung der Fähre. Die gegenwärtige Ueberfahrtsstelle wurde längst als unzweckmäßig angesehen u. schon im Jahre 1848 ein Projekt für Verlegung derselben ausgearbeitet; man fand damals bei Verlegung der Landungsstelle, ca 400' abwärts treffe man auf günstige Lokalverhältnisse, daselbst befinde sich der Rhein in seiner Normalbreite, in welcher bei allen Wasserständen eine genügende Fahrwassertiefe vorhanden sei; der Landungsplatz am rechten Ufer sei wol außer dem  Bereiche der Versandungen u. Geschiebsanhäufungen u. zugleich dem Dorfe Rüedlingen etwas näher gelegen, endlich könne die Zufahrt am linkseitigen hohen Ufer mit sanfter Ansteigung bewerkstelligt werden; blos befinde sich in dieser  Flußstelle eine starke Strömung bei hohem Stande des Rheines, die jedoch bei sachkundiger Führung des Schiffes nicht als ein eigentliches Hinderniß angesehen werden könne. Das Projekt unterblieb namentlich, weil man sich über die Kostenfrage nicht einigen konnte.
Die Ausführung dieses gleichen Projectes empfehlen die Techniker auch jetzt wieder u. es hält auch die Regierung von Schaffhausen diese Art der Abhülfe für das wünschbare Mittel. Vom neuen Flußübergang weg stiege die Straße etwa 250' lang mit 5,5% Steigung aufwärts, böge mit 1,77% Steigung nach der Ziegelhütte hin u. von da aus gewänne man die Höhe mit 5,06% Steigung, die Breite der Straße vom Rhein bis zur Ziegelhütte [ca. 900'] ist zu 18' angenommen. Die Kosten [Erdarbeit, Felsensprengungen, Maurerarbeit, Landentschädigung, Fundamentirung u. Bekiesung] werden zu Frk. 9500 angeschlagen u. wenn man für die Versetzung der Einrichtung für die Fähre [Backgerüst, Mauerwerk u. 1. f] noch weitere Frk. 2500 aussetzt, so kommen die Gesammtkosten auf Frk 12 000 zu stehen. Gegen die Auswahl der neuen Ueberfahrtsstelle äußert zwar der jetzige Fährmann ein Bedenken wegen einer einer am rechtseitigen Ufer vorkommenden sog. Wage, resp. Stauung oder  Gegenströmung, welche allerdings vorhanden ist, allein die Techniker glauben, es sollte dieser Umstand, wenn er wirklich ein Hinderniß für die Ueberfahrt bilden sollte, wol zu überwinden sein, sei es durch Anbringung von Pallisaden oder sonst eines Einbaues an geeigneter Stelle.
Da es sich aber um Anlegung einer Komunikationsstraße, beziehungsweise um Veränderung eines Flußüberganges für eine Straße 3r Klasse handelt, so kann die Ausführung dieses Unternehmens nicht Sache des Staates sein, in welcher Beziehung lediglich das schon fact C. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 25. Januar 1862 Gesagte wiederholt werden muß. Dagegen wird sich der Staat auch bei diesem Unternehmen mit einem Staatsbeitrage betheiligen u. es lässt sich um so eher erwarten, daß auch von Seite Schaffhausens das wünschbare Entgegenkommen gezeigt werde, als der gegenwärtig vorhandene Uebelstand wesentlich dem Umstande zuzuschreiben ist, daß der Rhein an dieser Stelle der erforderlichen Korrektion entbehrt.
Schließlich muß der in dem Schreiben der Regierung von Schaffhausen geäußerten Ansicht entgegengetreten werden, der Kanton Zürich habe durch den Vertrag vom 22. Herbstm. 1851 die Sorge für die Anlage u. den Unterhalt der Wagen-    fähre und ihrer Anfahrten zu Rüdlingen u. Flaach übernommen. Dem diesseitigen Stande wurde das Recht zugestanden, die Fähre beliebig zu bewerben, wobei ihm selbstverständlich die Pflicht obliegt, dieselbe, so lange er sie bewirbt, gehörig in Stand zu halten, ferner hat der diesseitige Kanton die Verpflichtung übernommen, für den Unterhalt der Anfahrt auf linkem Ufer die erforderliche Vorsorge zu treffen. Die gleiche Verpflichtung auf rechtem Ufer zu übernehmen wurde ausdrücklich abgelehnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Dem Gesuche, daß zwischen Flaach u. Rüdlingen auf Staatskosten eine fahrbare Brücke hergestellt werde, wird keine Folge gegeben.
2. Der Gemeinde Flaach wird empfohlen, die Fähre im Einverständnisse mit Rüdlingen u. dem Pächter auf der von der Wasserbauinspektion bezeichneten Stelle zu verlegen, wobei ihr an die diesfälligen Kosten ein namhafter Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wird.
3. Der Regierung von Schaffhausen wird dieser Beschluss abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen darauf hinzuwirken, daß das Unternehmen der  Verlegung der Fähre auf dortseitigem Gebiete die nöthige Unterstützung finde.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
