Schreiben des Bundesrathes betr. Fahndung auf Peter Schmidt von Hasmersheim [Baden[]].

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. Juli.
Mit Kreisschreiben vom 9t. dieß ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen ein, auf Peter Schmidt von Hasmersheim [Baden] Soldat beim vormaligen dritten Badischen Infanterieregimente, polizeiliche Acht zu bestellen, denselben im Entdeckungsfalle festnehmen zu laßen und sodann dem Bundesrathe Bericht zu erstatten.
Nach der Mittheilung des Bundesrathes hat nämlich Schmidt wegen Betheiligung an der zur Zeit des Aufruhrs in Rastatt stattgehabten Ermordung des französischen Gesandtschaftskurrirs Salomon Weil und des sogenannten Karl Meier in Rastatt in Untersuchung gestanden und ist wegen des letztern Verbrechens kriegsgerichtlich zum Tode durch Erschiessen verurtheilt worden. Vor Abhaltung des Kriegsgerichtes entsprang jedoch der Angeschuldigte aus den Kasematten in Rostatt und erreichte wahrscheinlich ein angrenzendes Gebiet um sich dort  für irgend einen fremden Dienst anwerben zu lassen.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direction der Polizei zur Vollziehung zu übermachen.
