Recurs des Schullehrers Hs. Rudolf Hirzel von Seegräben betreffend Beyordnung eines Adjuncten.
Da Schullehrer Hs. Rudolf Hirzel von Seegräben mit Memorial vom 18. d. M. gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Beyordnung eines Adjuncten, Recurs ergreift, so wurde zur Prüfung desselben reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und Meyer von Knonau niedergesetzt, auch der Erziehungsrath, unter Zustellung des Recursmemoriales sammt Beylagen beauftragt, solches zu Handen gedachter Commißion zu beantworten.
