Besoldungszulage für Pfr. Usteri in Hinweil.
Der Regierungsrath berichtet:
Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 21. Novbr. 1878 bei Ertheilung der Zulagen an Geistliche in Berggemeinden in Abänderung des Antrages des Kirchenrathes, welcher alle diese Geistlichen gleichstellen wollte, dem  Pfarrer in Hinweil 200 Fr., den übrigen 300 Fr. bewilligt. Hr. Pfarrer Usteri in Hinweil stellt nun das Gesuch, es möchte ihm für 1879 & weiterhin die gleiche Zulage wie den übrigen Geistlichen zu Theil werden, und spreche dabei die Vermuthung aus, ein Irrthum im faktischen Theil des Antrages des Kirchenrathes habe den Regierungsrath veranlaßt, die Geschäfte in Hinweil für weniger umfangreich als diejenigen in den andern Gemeinden zu halten und deshalb die Zulage zu ermäßigen. In Berichtigung der vorjährigen Mittheilung spreche der Kirchenrath seine Ansicht wie im vorigen Jahre dahin aus, es sei der Geschäftskreis des Geistlichen in Hinweil nicht geringer als derjenige der übrigen Berggemeinden und es möchte der Kirchenrath im Sinne von Disp. 2 des oben erwähnten Beschlusses, zur Auszahlung von 300 Fr. an Hrn. Pfarrer Usteri für das Jahr 1879 ermächtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes
beschließt:
I. Der Beschluß vom 21. November 1878 betr. Ertheilung von Besoldungen an Geistliche in Berggemeinden wird dahin abgeändert, daß dem Geistlichen in Hinweil für das Jahr 1879 eine Zulage von 300 Fr. [statt 200] zukomme.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
