Ansetzung der Frühlingssitzung des Großen Rathes & Bestimmung der Tractanden.
Nach Vorlegung des von der Kanzley verfertigten Verzeichnißes, hat der Regierungsrath die Tractanden für die nächstbevorstehende Versammlung des Großen Rathes festgestellt, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten sind, und demnach beschloßen: 
1.) Es solle dieses Verzeichniß dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes mitgetheilt und durch eine begleitende Zuschrift, gemäß §. 47. des Großrathsreglements, das Ver-  langen an denselben gestellt werden, daß er den Großen Rath auf Dienstag den 28 d. M. einberufe.
[Fortsetzung RRB 1837/0385]
