Beschluß betreffend den Ausscheidungsvertrag des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes zu Dällikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend den Ausscheidungsvertrag des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes zu Dällikon; auf das Ergebniß der Acten
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich aus den Acten das Resultat ergibt, daß das Eigenthum der in Dällikon der Ausscheidung unterworfenen gemeinen Waldung, welches auch dort ursprünglich der in den Hausvätern sich darstellenden genossenschaftlichen Gemeinde zugestanden, bis auf die Gegenwart der Bürgergemeinde zu Dällikon verblieben sey.
2.) Daß es dagegen eher zweifelhaft ist, ob sich zu Gunsten einer von der Gemeinde losgetrenten Genoßenschaft von sogenannten Gerechtigkeitsbesitzern wahre dingliche Nutzungsrechte an der Waldung ausgebildet haben, indem:
a.) Die Gemeindsordnung von 1567. noch das Fortbestehen der alten genossenschaftlichen Gemeinde voraussetzt, in welcher das Stimmrecht in der Gemeinde den jeweiligen Hausvätern zustand und gleichmäßig auch von Seite der Gemeinde gewiße Nutzungen unter die Haus-  väter vertheilt wurden.
b.) Auch in dem Einzugsbriefe von 1709. die „Gerechtigkeiten in Holz und Feld, Wunn und Waid“ d. h. die Allmendnutzungen noch in Verbindung gedacht wurden, mit dem vollen Activbürgerrecht.
c.) Diese Nutzungen auch nicht näher bestimmt wurden, sondern je nach dem Ertrage der Waldung, den Bedürfnißen der Gemeinde und der einzelnen Hausväter veränderlich waren.
3.) Daß schon Ao. 1644. von Seite der Gemeinde ein Haus veräußert wurde „ohne Gerechtigkeit“, mit deßen Besitz früher ebenfalls eine Nutzung verbunden gewesen war.
b.) Daß immerhin seit Jahrhunderten bedeutende Nutzungen 31. bestimmten Häuserbesitzern als solchen zufielen, und auch seitdem die Bürgergemeinde nicht mehr auf die Hausväter beschränkt war, sondern sich nach dem neuern Prinzipe des persönlichen Bürgerrechtes veränderte, doch jenen 31. Gerechtigkeitsbesitzern verbleiben. 
c.) Daß in neuerer Zeit nach den Aussagen der Gemeindsvorsteherschaft die Gerechtigkeiten zum Gegenstand eines besondern Verkehrs wurden.
es sich rechtfertigt, wenn auf billige Grundlagen hin das Gemeindgut ganz von diesen Nutzungen erledigt und eine Ausscheidung vorgenommen wird, durch welche der Genossenschaft der sogenannten Gerechtigkeitsbesitzer gegen Verzichtleistung auf alte weitere Nutzungsansprüche ein Theil der Waldung zu Eigenthum überlassen wird.
4.) Daß nun aber, wenn in dem Vertrage die der Gemeinde durchschnittlich zugekommenen Nutzungen nur auf 1/4., die unter die Gerechtigkeiten vertheilten Nutzungen dagegen auf 3/4. des Ertrages geschätzt wurden, dieses Verhältniß nach den Berichten des Forstamtes sowohl als des Bezirksrathes Regensperg unrichtig ist, und sich eher das Verhältniß der Gemeindsnutzungen zu 1/3, das der Gerechtigkeitsnutzungen zu 2/3. gestaltet, zumahl, wenn man die Steigerung der öffentlichen  Nutzungen für Gemeindzwecke in den letzten Jahren berücksichtigt, was allerdings geschehen muß.
5.) Daß dieses Mißverhältniß, welches auf die Ausscheidung eingewirkt hat, durch den an sich allerdings zweckmäßigen Vorschlag des Bezirksrathes auf 3/4. der Kosten für die Försterbesoldung den Gerechtigkeiten auf ihren Antheil zu überbinden, nicht genügend beseitigt wird.
6.) Daß, wenn schon das vorhanden seyn wahrer Gerechtigkeiten der Waldung zweifelhaft ist, noch viel weniger Grund vorhanden ist, um ausgemittelte Nutzungsrechte der Gerechtigkeitsinhaber an dem Riete anzunehmen, vielmehr die Vertheilung der Nutzungen im Jahre 1818. auf einem willkührlichen und beliebiger Abänderung unterworfenen Beschluße der Gemeinde beruht.
7.) Daß es in höchstem Intereße der Gemeinde besonders für die Zukunft liegt, sich das Eigenthum von Liegenschaften, zumahl von Waldungen, zu erhalten, und daß die Oberaufsicht der Staatsbe-  hörden vornehmlich in dieser Hinsicht auszuüben ist;
beschlossen.
1.) Es kann dem vorliegenden Ausscheidungsvertrage die Genehmigung nicht ertheilt werden.
2.) Bleibt es der Gemeinde überlassen, ein anderes Ausscheidungsproject, worüber sie sich vorläufig mit den Gerechtigkeitsbesitzern zu verständigen hätte, und wobey die vorstehenden Berücksichtigungen zu beachten wären, vorzulegen.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Regensperg zu Handen der Gemeinde Dällikon unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben und der erstere überdieß darauf aufmerksam gemacht, daß, wenn eine Ausscheidung zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern in der Weise zu Stand käme, daß den Gerechtigkeitsbesitzern 2/3 der Waldung und der Gemeinde 1/3 derselben nebst dem Riet ohne weitern gegenseitigen Loskauf von Eigenthum oder Nutzungsrechten überlassen und die von dem Bezirksrathe  in seinem Ratificationsbeschluße nachträglich aufgestellten Bedingungen ebenfalls aufgenommen würden, der Genehmigung eines solchen Vertrages wohl keine weitern Schwierigkeiten mehr entgegen stünden.
