Bewilligung z. Ausschreibg. der Mauer- Steinhauer- u. Zimmermannsarbeiten am Hauptgebäude des Polytechnikums.
Betreffend den Bau des Polytechnikums und der Hochschule
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath hat unterm 18. Jenner 1859 die von der Direktion vorgelegten Pläne für den Bau der polytechnischen Schule u. der Hochschule genehmigt, gleichzeitig aber die Direktion beauftragt, dem Regierungsrathe die weiter erforderlichen Vorlagen betreffend die Ausführung des Baues zu machen.
In Folge dieses Beschlusses legte die Direktion im Juli v. Js. die Detailpläne u. übrigen Vorarbeiten für den Bau der chemischen Schule vor und es hat der Regierungsrath dieselbe unterm 30. Heumonat v. Js. ermächtigt, auf Grundlage dieser Vorlagen den Bau ausführen zu lassen. Die Pläne umfaßten Alles, was auf das Nebengebäude Bezug hat, mit Ausnahme der Arbeiten für die Umgebung, von denen nur diejenigen schon zur Ausführung kommen sollen, die mit dem Gebäude in unmittelbarem Zusammenhange stehen. Nach erfolgter Ausschreibung wurden die Arbeiten unterm 18 u. 21. August v. Js. vergeben, wobei sich für die Maurer- u. Steinhauerarbeit höhere Ansätze herausstellten, als im Voranschlage angenommen worden war, für alle übrigen dagegen niedrigere. Die Ausgaben werden voraussichtlich die Fassung der Beschlüsse vom 18.  Januar und 30. Juli v. Js. angenommene Bausumme für den Bau des Nebengebäudes sammt den Umgebungen im Betrage von fcs. 223,911 97C nicht überschreiten.
Die etwas langsame Lieferung der Sockelsteine, der früh eingetretene Winter und die ungünstige Witterung im Frühjahr verzögerten den Bau einigermassen, dessenungeachtet wird das Gebäude im Frühjahr 1861, wie dieses im Berichte an den Grossen Rath u. an den Bundesrath angegeben wurde, bezogen werden können u. es ist sogar Hoffnung vorhanden, dass dieses wenigstens für die chemisch-technische Abtheilung schon im Herbste des laufenden Jahres möglich sein werde.
Was das Hauptgebäude betrifft, so nahm die Ausführung der Detailpläne u. der übrigen Vorarbeiten längere Zeit in Anspruch, als man vorausgesetzt hatte. Die Erfahrung hat indessen schon vielfach bewiesen, dass die auf sorgfältige Vorarbeiten verwendete Zeit sich immer lohnt. Je mehr Mühe auf die Vorarbeiten verwendet wird, je genauere Studien über die einzelnen Partien u. den Zusammenhang derselben unter sich gemacht werden, desto eher sind Irrthümer zu vermeiden, desto weniger werden Abänderungen bei der Ausführung u. Unterbrechungen des einmal begonnenen Baues eintreten. Sorgfältige Vorarbeiten machen richtigere Vor-  anschläge möglich und haben zur Folge, dass die Unternehmer, weil sie eine sichere Grundlage für ihre Berechnungen haben, für den Staat finanziell günstigere Eingaben machen können und berechtigen diesen, von ihnen tüchtige Arbeit zu verlangen, weil sie sich zum Voraus mit den Anforderungen bis in die Details vertraut machen können. Wenn diese Bemerkungen schon auf gewöhnliche Bauten Anwendung finden, so müssen sie noch vielmehr massgebend sein bei einem Bau wie der vorliegende, der so grossartige Dimensionen erhält und bei welchem so viele technische und finanzielle Schwierigkeiten zu überwinden sind.
Gegenüber der Ungeduld, welche sich hie und da in Kreisen, die mit den Verhältnissen nicht hinlänglich vertraut sind, geltend macht, hielt es die Direktion für nöthig, auf diese Punkte aufmerksam zu machen, dagegen wünscht sie ihrerseits dringend, dass es ihr ermöglicht werde, nunmehr den Bau ohne weitere Zögerung an Hand zu nehmen.
Zu diesem Ende legt sie dem Regierungsrathe die sämmtlichen Detailpläne, die Baubeschreibung und Akkordbedingungen und den Voranschlag für die gesammte Maurer- Steinhauer- u. Zimmermannsarbeit am Hauptgebäude vor; für die übrigen Arbeiten (Schreiner, Maler u. s. f.) sowie  für die Umgebungen wird sie dem Regierungsrathe später besondere Anträge stellen.
Da die Vorlagen selbst so ausführlich gehalten und darauf berechnet sind, dass sie über alle Punkte den nöthigen Aufschluss ertheilen sollten, so glaubt die Direktion auf dieselben verweisen zu dürfen und beschränkt sich daher auf folgende Bemerkungen.
Die Pläne stützen sich auf diejenigen, welche vom Grossen Rathe und dem Bundesrathe genehmigt worden sind, doch wurde gemäss dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 18. Jenner 1859 die Tiefe der Flügelbauten von 46 auf 45’ herabgesetzt, was zur Folge hat, dass alle Räume in den Flügeln um so viele Füsse kleiner sind, als die Länge derselben, der Fronte nach gemessen, beträgt, ebenso wurde das Quaderwerk an den Mittelflügen der hintern Façade weggelassen. Ferner machten die genauern Studien noch einige Abänderungen in der Stellung einzelner Zwischenmauern nothwendig, wodurch indess der durch das Programm vorgeschriebene Raum nicht vermindert wird.
Der ganze Bau wurde in 3 Haupttheile zerlegt, theils aus äussern Gründen, weil bei dem für die Ausführungspläne angenommenen grössern Massstabe der Grundriß einer ganzen Etage nicht wohl auf ein Blatt gebracht werden konnte,  ohne die Pläne für den Gebrauch unbequem zu machen, theils weil auf diese Weise der Staat nicht gezwungen ist, je die einzelnen Arbeiten für den ganzen Bau einem Unternehmer zu übergeben, sondern wenigstens die Möglichkeit vorliegt, kleinere Baulose auszuschreiben, durch welche Einrichtung sich auf eine größere Betheiligung bei der Ausschreibung und wegen der vermehrten Konkurrenz auf niedrigere Forderungseingaben hoffen lässt. Um möglichst viele günstige Chancen zu erlangen, soll es ähnlich wie bei Ausschreibung der Arbeiten für das Nebengebäude gestattet sein, die Eingabe auf jede einzelne Arbeit, auf mehrere zusammen oder auf das Ganze zu machen. Endlich hält die Direktion dafür, es sollte bei diesem Bau die Einsicht des von der Inspektion ausgearbeiteten Voranschlags den Konkurrenten gestattet werden, weil sie dadurch in ihren Berechnungen erleichtert werden mit mehr Sicherheit zu Werke gehen und daher um so eher etwas niedrigere Preise annehmen können.
Was die muthmaßlichen Kosten betrifft, so gibt hierüber nachstehende Uebersicht, welche die Kostenberechnung vom Jenner 1859 mit der auf Grundlage der Detailpläne angefertigten vergleicht, Auskunft. Bei dieser Zusammenstellung wurde so verfahren, dass für die Arbeiten, welche noch nicht  ausgeschrieben werden sollen u. für das Nebengebäude die Ansätze der frühern Berechnung angenommen wurden.
Berechnung vom 15. Jenner 1859
Nach der Vorlage vom Mai 1860:
Hauptgebäude
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
Maurerarbeit
494 155
50.
551 299.
12.
Für Arbeit, welche noch nicht ausgeschrieben wird, nach den frühern Berechnungen
45 735.
–
Steinhauerarbeit
335 172.
70.
425 566.
86
Zimmerarbeit
160 858.
–
159 411
99.
Glaser
63 085.
–
309 908.
95.
Spengler
13 745.
–
Schlosser
31 640.
–
Schreiner
86 438.
95.
Maler
35 000.
–
Dampfheizung
80 000.
–
1,300,095.
15.
1,491,921.
92.
Umgebung
Maurer
432 28.
–
Steinhauer
35,409.
20.
Schlosser
1500.
–
80 137
20.
149 162.
88.
Unvorherzusehendes
69 025.
68.
1,449,258.
03.
Differenz: fcs 191,826. 77.
1,641,084.
80.
Nebengebäude 
Spezielle Arbeiten
188,802.
70.
Umgebungen
24 454.
–
Unvorherzusehendes
10,655.
27.
223 911.
97.
223,911.
97.
1,673,170.
–
1,864,996.
77.
Kreditbewilligung des Grossen Rathes:
1,700,00
–
Mehrausgaben:
164,996.
70.
Nach dieser Zusammenstellung kämen sonach die Kosten des Hauptgebäudes mit Inbegriff der Umgebungen um fcs. 191,826. 77C theurer zu stehen, als dieses bei den Berechnungen, welche dem Beschlusse vom 18. Jenner 1859 zu Grunde lagen, angenommen wurde und die Kosten des ganzen Baues mit dem Nebengebäude würden die Summe von fcs. 1,700,000 welche der Grosse Rath für diesen Bau ausgesetzt hat, um fcs. 164,996. 77 übersteigen. Da es dem Regierungsrathe zur Pflicht gemacht wurde, die festgesetzte Summe nicht zu überschreiten, so ist es nöthig, zu untersuchen, ob dieser Aufgabe bei Ausführung der vorliegenden Pläne Genüge geleistet werden könne, oder ob eine Umarbeitung derselben nothwendig sei.
Forscht man den Gründen nach, welche die muthmasslich höhere Bausumme herausstellen, so sind sie theils materieller Natur, theils fangen sie mit der Art der Berechnung zusammen.
Bei der Zimmermannsarbeit stellt sich kein nennenswerther Unterschied heraus, wohl aber bei der Maurer- u. Steinhauerarbeit. Die Kosten der Fundamentirung wurden bedeutend höher (ca fc. 20,000) angeschlagen u. es hätte die Direktion Bedenken, bei diesem Theile des Baues dadurch Ersparnisse bewirken zu wollen, daß Methoden der Fundamentirung angewendet würden, mit Bezug auf welche  man wenigstens in der Schweiz noch nicht hinlängliche Erfahrungen hat machen können. Ferner stellt sich ein bedeutendes Mehrmaß des Mauerwerks im Mittelbau heraus (Fr. 30 000). Es hängt dieses theilweise zusammen mit der Art, wie die Details für die äußere Architektur der Hauptfaçade bearbeitet wurden, wenn man auch zum Zwecke der Erreichung eines architektonisch schönen Äußern im Interesse der Oekonomie auf die Anwendung reicher Details verzichtete, so konnte doch nicht vermieden werden, bei einzelnen Partien, um dem Ganzen mehr Relief zu geben, grössere Ausladungen anzuwenden, als früher in Aussicht genommen worden war, was dann auf die Stärke des Mauerwerks u. die Kosten der Steinhauerarbeit erheblich influenzirte. Ohne eine fast gänzliche Umarbeitung der Pläne wird es nicht möglich sein, in dieser Beziehung erhebliche Ersparnisse zu bewirken.
Wenn man daher genöthigt ist, auf andern Partien eine Ermäßigung der Kosten zu bewirken, so ist das vorerst dadurch möglich, daß das Quaderwerk, welches zwischen dem Fenstergurt u. Hauptgurt im Erdgeschoß u. zwar in der ganzen Ausdehnung des Gebäudes angenommen ist, weggelassen und mit Ausnahme der Mittelbauten in der West- und Südfaçade durch Mauerwerk (Putz) ersetzt wird. Dadurch wird nach der Angabe des Staatsbauinspektors eine Minderausgabe von  fcs. 18 000 erzielt werden. Ferner läßt sich am Hauptgebäude selbst eine Ersparniß von ca fcs. 15 000 dadurch bewirken, dass das Hauptgesimms statt aus Steinen, aus Holz hergestellt wird; indessen läßt sich nicht läugnen, dass die Anbringung eines hölzernen Hauptgesimses bei einem solchen Gebäude fast nicht zu entschuldigen ist u. es sollte daher dieses Mittel nur, wenn alle andern erschöpft sind und im äußersten Nothfalle angewendet werden.
Eher zulässig, obgleich nicht wünschbar ist es, wenn bei den Umgebungen noch mehr, als es schon früher geschehen ist, auf Vereinfachung gehalten wird, indem auch auf der südlichen u. nördlichen Seite statt der Stützmauern bloße Böschungen angebracht werden. Der Eindruck des Ganzen wird darunter erheblich leiden, indessen ist diese Abweichung vom ursprünglichen Projekte einer wesentlichen Aenderung des Hauptgebäudes doch weit vorzuziehen. Auf den sämmtlichen Umgebungen könnten nach der Annahme des Inspektorats fcs. 35 000 erübrigt werden.
Bei der Berechnung des nun vorliegenden neuen Voranschlages würde namentlich auch auf die Preise Rücksicht genommen, welche sich aus den Eingaben für das Nebengebäude erzeigten und zwar legte man dem Voranschlage nicht die Preise, um welche die Arbeit vergeben wurde, sondern  die Durchschnittspreise zu Grunde. Diese Durchschnittspreise sind höher, als diejenigen, um welche die Arbeiten verakkordirt wurden; es läßt sich also, da in den Preisen im Allgemeinen seit dem letzten Jahre keine Aenderung eingetreten ist, mit Grund voraussetzen, daß bei einer Ausschreibung des Hauptbaues die Eingaben niedriger zu stehen kommen werden, als der Voranschlag lautet und zwar um so eher, als es sich um eine große Baute handelt, bei welcher es sich der Mühe lohnt, besondere Vorkehrungen für den Transport des Materials und Hülfsmaschinen verschiedener Art anzuwenden.
Auf eine Reduktion der Ausgaben für die zur Zeit noch nicht zur Ausschreibung gelangenden Arbeiten ist gegenwärtig nicht zu respektiren, dagegen läßt sich mit grösster Wahrscheinlichkeit annehmen, daß jene Summe wenigstens nicht überstiegen werde, weil gerade diese Art Arbeiten in Folge der Ausschreibung des Nebengebäudes ziemlich unter dem auf gleicher Grundlage berechneten Voranschlage vergeben werden konnten.
Sollte sich bei der Ausschreibung ergeben, daß die niedrigsten Eingaben 5% unter dem Voranschlage blieben, so würden sich die Ausgaben um folgende Summen reduziren:  
Weglassung des Quaderwerks beim Erdgeschoß
fcs.
18 000.
Aenderung im Hauptgesimms
“
15 000.
Ersparnisse in den Umgebungen
“
35 000.
         “         auf den Eingaben 5%
“
57 000.
Zusammen
fcs.
125 000.
rechnet man dazu noch den ganzen Ansatz für Unvorherzusehendes, um den Betrag der bestimmbaren Baukosten zu erhalten
“
69 025.
68C
so daß sich von der obenerwähnten Gesammtsumme (fcs. 1,864,966. 77C) abziehen
fcs.
194 025.
68.
so kämen die Ausgaben auf
“
1,670,971.
09C
zu stehen, oder nach Abzug des Erlöses von den auf dem Schinhut stehenden Gebäuden im Betrage von
“
5490.
auf
fcs.
1,665,481.
09C
mit andern Worten: es verbliebe gegenüber der vom Grossen Rathe genehmigten Bausumme von Frk. 1,700,000 für Unvorherzusehendes noch die Summe von fcs. 34,518. 91C – diese Summe ist allerdings sehr klein, und es lässt sich nicht mit Wahrscheinlichkeit voraussagen, dass sie genüge, um damit allen Eventualitäten zu begegnen; allein wenn in Folge der Ausschreibung sich wirklich ein solches Resultat herausstellte, so dürfte sich der Regierungsrath um so eher für berechtigt halten, zur Ausführung zu schreiten, als die in §. 2 litt. a. des  Großrathsbeschlusses vom 28. Christmonat 1858 erwähnten Zinseinnahmen jedenfalls eine bedeutend grössere Summe abwerfen werden, so dass die wirklichen Staatszuschüsse den vom Grossen Rathe bewilligten Betrag nicht übersteigen sollten. Bleiben dagegen die Eingaben nicht um ungefähr fcs. 57000 unter dem Voranschlage, so hätte die Direktion der Vergebung der Arbeiten dem Regierungsrathe einen neuen Vorschlag darüber zu bringen, welcher Weg einzuschlagen sei, um den bewilligten Kredit nicht zu überschreiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellt den Antrag, daß der Regierungsrath folgenden Beschluss fassen möchte:
„1) Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gemachten Spezialvorlagen für Ausführung der Maurer- Steinhauer- u. Zimmermannsarbeit am Hauptgebäude der eidg. polytechnischen Hochschule wird mit folgenden Abänderungen die Genehmigung ertheilt:
a. statt des Quaderwerks zwischen dem Fenstergurt u. Hauptgurt im Erdgeschoß soll in der ganzen Ausdehnung des Gebäudes mit Ausnahme der Mittelbau an der West- u. Südfaçade blosses Mauerwerk (Putz) angewendet werden.
b. die Ausschreibung soll so angeordnet werden, dass aus den Eingaben ersichtlich ist, wie hoch der Bau  kömmt, wenn das Hauptgesims aus Stein und wenn es aus Holz konstruirt wird.
2) Nach Eingang der auf die Ausschreibung erfolgten Eingaben hat die Direktion vor Vergebung der Arbeiten dem Regierungsrath einen Antrag darüber vorzulegen, ob u. welche nachträgliche Aenderungen in der Ausführung der zu vergebenden Arbeiten vorzunehmen seien.
3) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, darauf hinzuwirken, dass die Bearbeitung der Ausführungspläne und übrigen Vorarbeiten für die noch ausstehenden Arbeiten und namentlich der Umgebungen in der Weise auf Ersparnisse hingezielt werde, dass der vom Grossen Rath bewilligte Kredit nicht überschritten werden muss.“
Die von dem Regierungsrathe unterm 27. Juni d. Js. behufs näherer Prüfung vorstehenden Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten niedergesetzte Kommission berichtet: sie habe nach Einsicht sämmtlicher Akten und Pläne sich überzeugt, das die von der Direktion gemachten Angaben richtig seien, obgleich zugegeben werden müsse, dass noch Manches unbestimmt gelassen sei. Sie füge nur noch bei, dass ihr die Direktion einen speziellen Bericht mit Bezug auf die Vereinfachung der Umgebungen vorgelegt habe, woraus sich ergebe, dass an letztern nicht nur fcs. 35 000, sondern fcs. 54,000 erspart  werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der diesfalls niedergesetzten Spezialkommission,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gemachten Spezialvorlagen für Ausführung der Maurer- Steinhauer- und Zimmermannsarbeit am Hauptgebäude der eidgen. polytechnischen Schule und der Zürcherischen Hochschule wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt und die Direktion ermächtigt, den Bau zur Ausschreibung zu bringen.
II. Nach Eingang der auf die Ausschreibung erfolgten Eingaben hat die Direktion vor Vergebung der Arbeiten dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, ob und welche nachträgliche Aenderungen in der Ausführung der zu vergebenden Arbeiten vorzunehmen seien.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, darauf hinzuwirken, dass bei Bearbeitung der Ausführungspläne und übrigen Vorarbeiten für die noch ausstehenden Arbeiten auf Ersparnisse hingezielt werde, dass der vom Grossen Rathe bewilligte Kredit nicht überschritten werden muss.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
