Wahl Florian Felix, Assistent in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 22. Sept. 1882 verlangt Hr. J. Greppin, Assistenzarzt der Pflegeanstalt Reinau seine Entlassung von dieser Stelle.
Auf erfolgte Ausschreibung sind 2 Anmeldungen eingegangen. Es kann jedoch die Anmeldung des Hrn. cand. med. J. Mennet schwerlich in Betracht kommen, da derselbe seine Studien erst in etwa 1 1/2–2 Jahren zu vollenden beabsichtigt, während der Assistenzarzt in Rheinau, dem von Gesetzes wegen das Praktiziren in der Gemeinde Rheinau erlaubt ist, diplomirter Arzt sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. L. [sic!] Greppin von der Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Besoldung von 2000 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Mai 1883 wird gewählt:
Herr Med. Pract. Florian Felix, von Parpan.  
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Direktion der Finanzen.
