Flaachthalgemeinden; Protestation gegen d. Revis. Gesuch d. Civ. Gede. Humlikon betr. Straßenbau Dorf–Henggart.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Juli 1869.
Eine Eingabe der Gemeindräthe Henggart, Dorf, Berg, Flaach u. Volken vom 20./21. d. Mts. womit dieselben gegen das von der Civilgemeinde Humlikon neuerdings eingereichte Revisionsgesuch, betr. die Richtung der Straße Dorf–Henggart auf dem Gebiete von Humlikon protestirten u. um Abweichung des Begehrens ersuchen, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen. 
