Regierung von Luzern. Zustimmung zu dem Abschluß eines Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug über den Rückkauf der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Die Regierung von Luzern erklärt sich mit Schreiben vom 6. dieß in Antwort auf die dießseitige Zuschrift vom 8. vor. Mts. betreffend den Abschluß eines Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug über den Rückkauf der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern damit einverstanden, daß zwischen den Kantonen Zürich, Zug und Luzern ein solcher Vertrag abgeschlossen werde; ferner erklärt sie sich mit dem ihr von hier aus zugesandten dießfälligen Vertragsentwurf einverstanden u. bemerkt noch, daß sie dem dortigen Großen Rathe auf seine nächste Sitzung eine dießfällige Vorlage  hinterbringen werde.
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll der Eisenbahn-Commission Mittheilung gemacht.
