Vergebung d. Brod- u. Fleischlieferungen für die diesjähr. Militärkurse in Zürich u. Winterthur.
Die Militärdirektion berichtet:
Ueber die Lieferung von Brod und Fleisch auf die Waffenplätze Winterthur und Zürich hat diesseitige Stelle Konkurrenz eröffnet und es sind folgende Offerten innert der angesetzten Frist eingegangen:
A. Brodlieferung.
für Zürich.
Von Hrn. Theiler, Commisbrod pr. lb. 3 3/4 Rp. unter, Einschneidbrod 2. Rp. über dem Normalpreis.
Für Winterthur:
Von Hrn. Siegler, Commisbrod pr. lb. 4 1/2 Rp. unter, Ein-  schneidbrod zum Normalpreis.
Von Hrn. Weber,      Einschneidbrod 1 Rp.       über dem Normalpreis.
 “      “     Müllhaupt, Commisbrod pr. lb. 2 Rp. unter   “              “
 “      “     Klingler,                “         pr. lb. à 20 Rp.
B. Fleischlieferung.
a-Für Zürich.-a
Von Otto Schweizer, Ochsenfleisch pr. Ration [5/8 lb] à 45 Rp.
für Winterthur.
Von Vogt & Hüblin, Ochsenfleisch pr. Ration [5/8 lb]   [à]  47 Rp.
Vom Konsumverein                         “         “    [5/8 lb]    “    47 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die Brod- und Fleischlieferungen für die dießjährigen in Zürich und Winterthur stattfindenden Militärkurse in folgender Weise zu vergeben:
Fleisch:
Waffenplatz Zürich an Hrn. Otto Schweizer in da à 45 Rp.
			pr. Ration [ferndriger Preis der gleiche]
       “          Winterthur an den Konsumverein      à 47 Rp.
			pr. Ration [ferndriger Preis 43 Rp.]
Brod.
Waffenplatz Zürich an Hrn. Gottfried Theiler in da, Commisbrod 3 3/4 Rp. unter, 
			Einschneidbrod 2 Rp. über dem Normalpreis, [ferndriger Preis 4 1/4 unter, 1 Rp. 			über jenem]
[Waffenplatz] Winterthur an Hrn. Siegler-Reinford in dort  Commisbrod 4 1/2 Rp. unter, Einschneidbrod zum Normalpreis [ferndriger Preis unter dem Normalpreis, Einschneidbrod gleich].
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
