Erledigtes Revisionsgesuch der Kresz. Huber u. Cath. Rätzer, Krämerinnen v. Konstein, K. Baiern, pto. verw. Niederlassung in Basserstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. d] in Sachen der Kreszenzia Huber und Catharina Rätzer, Krämerinnen, von Konstein, Königreich Bayern [Namens derselben Herr Fürsprech Spöndli] Revisionspetentinnen.
betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t. September d. J. pto. verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligungen, resp. Wegweisung aus dem Canton; 
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unter obigem Tage das Gesuch der Petentinnen um Erneuerung der Niederlassungsbewilligung abgewiesen, denselben das Hausirpatent zurükgezogen und ihnen den weitern Aufenthalt im hiesigen Canton untersagt, weil nach einem Bericht des Polizeirathes, resp. der Canzlei, kein förmliches Niederlassungsverhältniß der Petentinnen bestehe, sondern letztere die Niederlassungsbewilligung nur zu dem Zweke benutzen,  um den Hausirhandel im Canton zu betreiben.
B. Dagegen führen nun die Petentinnen an, daß sie einen guten Leumund besitzen [laut beigelegtem Zeugniß Act. 1.[]] und daß sie schon viele Jahre in Basserstorf niedergelassen gewesen seien, wo sie sich den größten Theil des Jahres aufgehalten, ihre Waarenniederlage immer gehabt, und auch unmittelbar vor der erfolgten Ausweisung neuerdings wieder eingemiethet haben. [Zeugniß Beilage Act. 2]. Sie bitten daher um Revision jenes Beschlußes, wenigstens in dem Sinne, daß ihnen die Bewilligung zum Besuch der Märkte ertheilt und die Verweisung aus dem Canton zurükgenommen werde [Gesuch d. d. 30t. Novbr.]
C. Aus der Berichterstattung des Statthalteramtes Bülach resp des Gemeindrathes Basserstorf vom 14. u. 16t. Debr. gehe hervor, daß die Petentinnen in Basserstorf eine Waarenniederlage haben, sich aber daselbst nicht beständig aufhalten, sondern die meiste Zeit die Jahrmärkte besuchen, daß sie keine eigene Haushaltung bilden, sondern ihren Aufenthalt als Kostgänger oder in Wirthshäusern suchen, indessen gleich niedergelassenen Cantonsbürgern ihre Leistungen erfüllen; 
in Berüksichtigung:
Daß der Bericht des Polizeirathes resp. seiner Canzlei betreffend die Niederlassungsverhältniße der Revisionspetentinnen sich als richtig herausgestellt hat, somit ihr  Gesuch um Wiederertheilung der Niederlassung als unbegründet erscheint, – daß dagegen betreffend das zweite Gesuch um Bewilligung des Aufenthalts im Canton zum Besuch der Märkte, es Sache der Polizeibehörden ist, darüber zu entscheiden; 
beschlossen:
I. Seien die Petentinnen mit ihrem Revisionsgesuche, soweit dasselbe die Ertheilung der Niederlassungsbewilligung anbetrifft abgewiesen; 
II. Haben sie sich mit Bezug auf ihr zweites Gesuch um Bewilligung des Aufenthaltes im Canton und um Ertheilung von Marktpatenten an die kompetenten Polizeibehörden zu wenden. 
III. Tragen sie die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 5 Batzen Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Ist hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Basserstorf und der Petentinnen unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß zu geben.
