St. Gallen, Depart. d. Innern. Zuschr. betr. Vergüt. v. Spitalkosten f. [Jakob] Eichmüller v. Altstätten.

[Präsidial-Verfügungen]
21. September 1870.
Eine Zuschrift des St. Gallischen Departements des Innern vom g. T., mit welcher dasselbe in Beantwortung der herwärtigen Reklamation vom 7. Juli d. Js.  Fr. 483.20 zur Vergütung der Verpflegungskosten für den im hiesigen Kantonsspital gewesenen Jakob Eichmüller von Altstätten übermacht & über die in dieser Sache gewalteten Anstände sich erklärt, – wird der Direktion der Finanzen & Spitalpflege zur Erledigung überwiesen.
