Schrbn a. d. Präsidium d. schw. Schulrathes betr. Regulirung der Verhältnisse der Sammlung[en], des bot. Gartens & der Mobiliarbeschaffung f. die Lokalitäten d. Polytechnikums.
Der Regierungsrath hat in Folge einer Zu-  schrift des Präsidiums des schweiz. Schulrathes vom 18. v. Mts. nebst beigelegtem Vertragsentwurfe vom 14. v. Mts. betreffend Regulirung der Verhältnisse der Sammlungen, des botanischen Gartens und der Mobiliarbeschaffung für das Polytechnikum eingeräumten und weiter einzuräumenden Lokalitäten,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Es sei an das Präsidium des schweiz. Schulrathes dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Polytechnikumskommission unter Rücksendung der Akten.
