Gemdrth Riesbach, abgewies. Gesuch betr. Unterhalt der Wehrenbachbrücken u. Ueberlassung d. Zürcherhorns.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Gesuch um Ueberlassung des Zürichhorns
an die Gemeinde u. Ablösung des Unterhaltes der beiden gedeckten Wehrenbachbrücken,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach machte schon mit Eingabe vom 2. Dez. 1870 die Anregung daß bezüglich der beiden gedeckten Brücken über den Wehrenbach in Riesbach, deren Unterhalt dem Staate obliegt, ein Abkommen mit der Gemeinde getroffen werden möchte, und stellte dabei die Einfrage, welcher Betrag derselbe in Aussicht gestellt werden könne, wenn sie den Unterhalt, beziehungsweise den Neubau der Brücken übernehme.
Zur Orientirung wird im Wesentlichen angeführt:
Die beiden Brücken seien in ziemlich baufälligem  Zustande, namentlich könne die untere mit schwerem Fuhrwerk nicht mehr befahren u. müsse in nächster Zeit neu gebaut werden. Zudem habe der Gemeindrath schon längst bei der untern gedeckten Brücke eine Korrektion der ganzen Straße [Wildbachstraße] in Aussicht genommen. Der Unterhalt der beiden Brücken bilde für den Staat eine ziemlich bedeutende Servitut. Der Gemeindrath glaube daher, es liege im Interesse von Staat u. Gemeinde, sich hier gegenseitig Hand zu bieten.
B. Um die Ansicht über eine allfällige Ausgleichung dieser Angelegenheit vom Gemeindrathe zu erfahren, hat sich Hr. Kreisingenieur Hüni mit Hr. Gemeindrath Huber in’s Einvernehmen gesetzt. Derselbe machte folgenden Vorschlag:
Die Gemeinde Riesbach übernimmt den Unterhalt und allfälligen Umbau der beiden gedeckten Brücken, sowie alle andern dazu gehörenden Anlagen, wie Wiederlager, Stichbrücke etc. und entlastet den Staat von allen u. jeden dießfälligen Servituten. Für die Uebernahme dieser Verpflichtung überläßt der Staat der Gemeinde als Eigenthum das sog. Zürichhorn, in der Meinung, daß dasselbe nur zu öffentlichen Zwecken, wie Anlagen, etc. verwendet u. somit keinerlei Spekulation damit getrieben werden soll.
C. Mit Schreiben vom 30. Mai u. 7. Okt. 1872 hat der Gemeindrath neuerdings um Erledigung dieser Angelegenheit namentlich auch mit Rücksicht auf die Abtretung  des Zürichhorns nachgesucht u. dabei auf den Zerfall der untern gedeckten Brücke aufmerksam gemacht.
D. Die Frage über die Erwerbung des Zürichhorns und über die Uebernahme der beiden vom Staate zu unterhaltenden gedeckten Brücken von Seite der Gemeinde Riesbach ist vom dortigen Gemeindrathe schon zu wiederholten Malen angeregt worden; auch wurden behufs Ankaufs des Zürichhorns schon von andern Seiten Anfragen gestellt, die jedoch abgewiesen wurden. Gegen Ende des Jahres 1857 haben mit dem Gemeindrathe Riesbach über die vorerwähnten Fragen Unterhandlungen stattgefunden u. es ist demselben zum Behuf der Abtretung ein Vertragsentwurf zugestellt worden, welchen jedoch der Gemeindrath abzulehnen für gut fand, mit dem Wunsche, daß weitere Unterhandlungen stattfinden möchten. Seitdem gerieth aber die Sache in’s Stocken, u. die Direktion der öff. Arbeiten ließ sich in keine neuen Unterhandlungen ein; selbst auf eine neue vom 24. Dez. 1862 datirte Anregung des Gemeindrathes, welcher bedauerte, daß die frühere Gemeindsbehörde die gestellten Offerten nicht anerkannt u. gewürdigt habe, blieb die Sache auf sich beruhen.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Ueber das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach betreffend Regulirung der Unterhaltungspflicht für die beiden Brücken über den Wehrenbach u. der damit in Zusammenhang gebrachten Abtretung des Zürichhorns hat man gezögert,  einen Antrag zu stellen, weil mit der Frage in Beziehung stehend erstens die Straßenklassifikation u. zweitens die Gründung öffentlicher Unternehmungen, Quaianlagen und Eisenbahnen, pendent waren u. theilweise noch sind. Da der Gemeindrath Riesbach neuerdings auf Erledigung der Sache dringt, so sieht sich die Direktion veranlaßt, mit der Antragstellung an den Regierungsrath nicht länger zurückzuhalten.
Nach der neuen Straßenklassifikation gehört die obere der fraglichen Brücken einer Straße II Klasse, die untere einer Straße III Klasse an. Gemäß § 5 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen sind Bau u. Unterhalt von Straßen IIer u. IIIer Klasse Sache der politischen Gemeinden. Unter dem Gesetze vom Jahr 1833 lag der Bau u. der Unterhalt der Kommunikationsstraßen, jetzt Straßen II. Klasse, gänzlich den Kirchgemeinden ob, soweit der Regierungsrath denselben nicht eine freiwillige Unterstützung zukommen ließ. Die Anlage u. die Unterhaltung von Nebenstraßen [jetzt Straßen III. Klasse] war Sache der betreffenden Ortschaften der Civilgemeinden u. der Anstößer. Das neue Gesetz hat also in Beziehung auf die Pflicht zum Bau u. Unterhalt von öffentlichen Straßen vielfache Aenderungen herbeigeführt; was früher Kirchgemeinden, einzelnen Anstößern oder Ortschaften zukam, liegt jetzt den politischen Gemeinden ob u. zwar ohne daß mit der Uebertragung der Kosten eine Entschädigung verbunden wurde. Ein gleiches Verhältniß findet statt zwischen den Leistungen des Staates  und denjenigen der Gemeinden. Einerseits übernahm der Staat Kosten, welche früher den Gemeinden oblagen z. B. bezüglich des Baues u. der Unterhaltung von Straßen II Klasse, anderseits wurden frühere Verpflichtungen des Staates an Gemeinden übertragen z. B. bei Herabsetzung einer Landstraße in die II. Klasse. Brücken u. Dolen für dieselben wurden vom Staate gebaut u. unterhalten, nun fällt aber die künftige Unterhaltung dieser Bauten den betreffenden Gemeinden zu. Es liegen zwar bezügliche Reklamationen vor, namentlich von Seite der Gemeinde Männedorf, welche sich weigert, die vom Staate gebaute u. unterhalltene [sic!] Mühletobelbrücke u. andere Mauerbauten an der zur II. Klasse herabgesetzten Landstraße nach Oetweil zu unterhalten; aber der Erfolg der Weigerung wird schwerlich zu Gunsten der Gemeinde ausfallen.
Bisherige Leistungen in Beziehung auf den Bau u. die Unterhaltung von Straßen u. Brücken, seien sie infolge jeweiliger Gesetze oder freiwillig im öffentlichen Interesse erfolgt, können den Staat nicht verpflichten, dieselbe fortzusetzen. Dafür spricht auch ein Entscheid des Obergerichtes vom 11. März 1865 betreffend die Weigerung der Gemeinde Flaach, die seit Jahrhunderten bestandene u. vom Staat unterstützte Fähre bei Rüdlingen nach Anweisung des Regierungsrathes zu verlegen. [Zeitschrift von Gwalter Bd. XV S. 394]
Die Unterhaltung der beiden Brücken über den Weh-  renbach könnte also dem Staate nur nach Maßgabe einer privatrechtlichen Verpflichtung zukommen, über deren Existenz aber nach dem Gutachten des ehemaligen Staatsarchivars Dr Hotz Nichts vorliegt.
Insofern eine privatrechtliche Verpflichtung des Staates für die fraglichen Brücken nicht nachgewiesen werden kann, so sollte nach der Ansicht der Direktion nicht sowol des Betrages der Entschädigung als der weitern Konsequenzen wegen, die fernere Unterhaltung von Seite des Staates abgelehnt werden, indem die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Riesbach eine besondere Unterstützung nicht rechtfertigen.
In Beziehung auf den Werth des Zürichhorns ist zuzugeben, daß dasselbe nach dem bisherigen Ertrage nicht hoch anzuschlagen ist. Es kann aber die nächste Zukunft die Sachlage bedeutend ändern, indem weniger der landwirthschaftliche Nutzen als die Lage des Landes maßgebend sein wird. Bei der baulichen Entwickelung der Umgebung der Stadt, besonders am See und den steigenden Preisen für Grund u. Boden kann es sich bald lohnen, das tief liegende Gelände zu erhöhen u. zu andern als landwirthschaftlichen Zwecken umzugestalten. In dieser Beziehung ist nicht außer Acht zu lassen, daß dem Eigenthümer ein Vorrecht für Landanlagen am See zukommt u. daß außerhalb des auf 170,200 [Quadratfuss] berechneten Gebietes bis zur Grenze des niedern Wasserstandes nach  dem Plane von 1843 noch 105,200 [Quadratfuss] Strandboden vorkommt u. das Bachgebiet, welches wenigstens theilweise zu verwerthen ist, überdieß 17,100 [Quadratfuss] mißt. Es handelt sich also gleichsam um ein Areal von 292,500 [Quadratfuss] oder von mehr als 7 Jucharten.
Wenn die Gemeinde Riesbach diese Fläche zu öffentlichen Zwecken zu erwerben sucht, so mag das Berücksichtigung verdienen, aber der Staat kann ebenfalls in die Lage kommen, mit derselben öffentliche Interessen zu fördern. Die Direktion weist nur auf die außerordentlichen Schwierigkeiten hin, welche der Anlage einer Eisenbahn, besonders eines Bahnhofes in der Gemeinde Riesbach entgegenstehen, welchem Umstande die Hauptschuld beizumessen ist, daß das Unternehmen einer rechtufrigen Seebahn noch nicht gediehen ist. Neuere Bestrebungen für eine Eisenbahn Kloten–Neumünster stoßen auf gleiche Hindernisse. Es ist nun wol gedenkbar, daß zur schließlichen Lösung dieser hochwichtigen Fragen auch das Zürichhorn in Anspruch zu nehmen ist, namentlich für einen solchen Theil eines Bahnhofes, welcher besonders von der Gemeinde Riesbach in dicht überbauter Gegend nicht gerne gesehen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Riesbach wird eröffnet, die ferne-  re Unterhaltung der beiden Wehrbachbrücken sei Sache der Gemeinde.
2. Auf eine Abtretung des Zürichhorns wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
