Schweiz. Militärdepartement, Zuschrift i. S. d. Hrn. Dr Ris v. Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Militärdepartements vom 15. d. Mts., womit dasselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. die Akten in Sachen des Hrn. Dr Ris aus Zürich zurücksendet und im Weitern bemerkt: Ohne auf die Frage einzutreten, inwiefern die vom Regierungsrathe bisher getroffenen Maßnahmen begründet seien, müsse das Departement neuerdings an der Erklärung festhalten, daß er es für seine Pflicht halten würde, den Dr Ris, so lange derselbe sich irgendwo im eidgen. Dienst befinde, gegen jede Maßregel zu schützen, die von einer andern als der kompetenten eid. Behörde gegen ihn getroffen werden wollte;  
beschlossen:
I. Es sei gegen dieses Verfahren des eid. Departements der Rekurs an den Bundesrath zu ergreifen.
II. Sei die Direktion der Justiz und Polizei unter Zustellung der Akten eingeladen, einen bezüglichen Antrag zu hinterbringen.
