Recharge an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Verabfolgung des Vermögens des Hs. Rd. Schneebeli aus dem Loch Hinweil.
In Sachen des Joh. Rudolf Schneebeli u. der Frau Sophie Arnold geb. Schneebeli, Kinder des verstorbenen Hans Rudolf Schneebeli aus dem Loch, Hinweil,
betreffend Gesuch um Herausgabe von Vermögen,
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath unterm 20. Februar in Erledigung des mit Zuschrift des Bundesrathes vom 5. gl. Mts. anher übermittelten Gesuches des niederländischen Generalkonsuls um Herausgabe des von dem Vater der Petenten hierorts hinterlassenen u. in waisenamtlicher Verwahrung liegenden Vermögens der Civilabtheilung des Obergerichtes von dem Inhalte der Zuschrift des Bundesrathes u. des darin ge-  stellten Gesuches um sachgemäße Erledigung dieser Angelegenheit Kenntniß gegeben, – bringt der Bundesrath seine oben angeführte Zuschrift dem Regierungsrathe zur Erledigung in Erinnerung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei die Zuschrift des Regierungsrathes vom 20. Febr. der Civilabtheilung des Obergerichtes zu beförderlicher Erledigung in gef. Erinnerung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
