Stadtrth. Zürich. Kreditive für H[errn] Oberrichter Gwalter z. Besichtigung der Katastrirungsarbeiten in Darmstadt.
Der Stadtrath Zürich theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 13 d. Mts Folgendes mit: Er habe sich durch das immer dringender werdende Bedürfniss eines auf sorgfältigen Vermessungen beruhenden vollständigen Stadtplanes, veranlaßt gesehen, Herrn Ingenieur J. Wimmersberger von Wülflingen mit der Aufnahme eines neuen Planes der hiesigen Stadtgemarkung zu betrauen, welcher auf einer genauen Triangulation beruhen, sämmtliche Liegenschaften umfassen & im Maßstaabe von 1:2000 ausgeführt werden soll; Hr. Wimmersberger sei laut Vertrag verpflichtet, einerseits alle die öffentlichen & Privatgrundstücke begrenzenden Grenzzeichen in den Plan einzutragen, anderseits ein Grundbuch anzufertigen, welches sämmtliche Grundstücke in einer zusammenhängenden  Nummernfolge mit Angabe ihrer Eigenthümer & ihres Flächeninhaltes umfassen solle; dabei sei die Frage in nähere Berathung gezogen worden, ob nicht den hiesigen Grundeigenthümern bei Anlaß der Aufnahme des erwähnten Planes die Vornahme einer Partialrevision des hiesigen Notariatsprotokolles beantragt werden solle, welche im Wesentlichen auf Grundlage der obergerichtlichen Verordnung betreffend das Verfahren bei Bereinigung der Grundprotokolle vom 25st. Juni 1855 stattzufinden hätte; die zur Begutachtung dieser Frage niedergesetzte Kommission halte es für zweckmäßig, daß vor Fassung einer diesfälligen Schlussnahme ein Sachverständiger zur detaillirten Einsichtnahme anderweitiger ausgezeichneter Katastrirungsarbeiten abgeordnet & die Möglichkeit gewonnen werde, den Umfang der Arbeiten behufs Aufnahme eines notarialischen Grundkatasters in der Stadt Zürich, die Art der diesen Arbeiten entgegentretenden Schwierigkeiten & die Mittel zu deren Ueberwindung, genau kennen zu lernen; es sei daher der bestellten Kommission der erforderliche Kredit ertheilt worden, um durch Hrn. Oberrichter Gwalter die Katastrirungsarbeiten von Darmstadt, Großherz. Hessen in genaue Einsicht & gutfindendenfalls auch die  diesfälligen Einrichtungen der Städte Karlsruhe[,] Stuttgart & München prüfen zu lassen.
Da nun behufs Erledigung dieses Auftrages Hr. Oberrichter Gwalter solcher Ausweisschriften bedürfe, welche ihm die vollständige Kenntnißnahme aller sachbezüglichen Einrichtungen in den genannten Städten mit Sicherheit ermöglichen werde[n], stelle der Stadtrath an den Regierungsrath das Gesuch um seine Mitwirkung, namentlich um Ausfertigung der erforderlichen Kreditive für Hrn. Gwalter
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, dem Herrn Oberrichter Gwalter die gewünschten Kreditive in geeigneter Form zuzustellen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
