Prof. Dr Motz Erstellung sr. Besoldungsverhältnisse am Gymnasium.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Laut Eröffnung des Rektorates des Gymnasiums hat Hr. Dr Motz einen Ruf an die Kantonsschule in Aarau erhalten und es liegt die Wahrscheinlichkeit vor, daß er demselben folgen werde, falls ihm nicht seine hiesige Stellung in einer Weise verbessert wird, daß sie als Aequivalent für die anerbotene gelten kann. Um die anerkanntermaßen rüstige und sehr tüchtige Lehrkraft des Hrn. Dr Motz dem Gymnasium zu  erhalten, hat der Erziehungsrath demselben den Titel eines Professors ertheilt und beantragt eine Erhöhung seiner Besoldung in der Weise, daß ihm unabhängig von Schwankungen in Folge der Errichtung von Parallelklassen etc. ein fixes Gehalt von Fr. 3500 gesichert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Besoldung des Hrn. Prof. Dr Motz als Lehrer am Gymnasium vom 1. April 1874 an ohne Rücksicht auf die jeweilen von ihm ertheilte Stundenzahl auf 3500 Fr. festgesetzt, in der Meinung, daß er sich verpflichte, bis auf 17 1/2 Stunden wöchentlich Unterricht am Gymnasium zu übernehmen, immerhin unter Ansetzung einer angemessenen Frist für die Vorbereitung, falls die Natur des betreffenden Faches dies ihm wünschbar erscheinen ließe, und daß, falls er mehr als 17 1/2 Stunden übernähme, die Mehrleistung nach dem bisherigen Besoldungsansatze von 200 Fr. jährlich für die wöchentliche Stunde honorirt würde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
