Anzeige des schweiz. Geschäftstrager in Paris betr. die Gültigkeit s. Legalisationen.
b. Bei diesem Anlaße mache der Herr Geschäftsträger darauf aufmerksam daß es keineswegs nothwendig sei, die Legalisation der französischen Gesandtschaft in Bern für Aktenstücke nachzusuchen, welche in Frankreich producirt werden sollen, da die Unterschrift des schweizerischen Geschäftsträgers, die nämliche Geltung habe und das Visum in Bern 6. frs de fres. koste, dasjenige des Geschäftsträgers nur 75e welche Taxe überdieß erlassen werde, so bald man darum nachsuche,
wird beschlossen:
I. Sei hievon Herrn Bucher unter Bezug der gehabten Auslagen und Ausfertigungsgebühren Kenntniß zu geben.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die unter b. enthaltene Mittheilung auf angemessene Weise bekannt zu machen.
