Beschluß betreffend die Strassenbaute aus dem Flachthale.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 7ten d. M. hinterbrachten ausführlichen gutächtlichen Berichtes und Einsicht des vorgelegten Planes betreffend die Anlage einer neue Strasse aus dem Flachthale nach den innern Theilen des Cantons, beschlossen:
1.) Die neue anzulegende Strasse soll ihre Richtung von Flach über Volken, Dorf und Hünikon nach Aesch erhalten.
2.) Es solle dieselbe als Strasse zweyter Claße erklärt seyn.
3.) Das Straßendepartement wird beauftragt und bevollmächtigt, den Bergübergang von Dorf über Hünikon bis Aesch in Arbeit zu geben und ausführen zu lassen, sowie auch  die Vorarbeiten auf der Strecke von Dorf nach Flach.
4.) In betreff der weitern Fortsetzung dieser Strasse von Aesch Thal abwärts nach Flach, sowie für die verschiedenen Richtungen nach dem Innern des Cantons und die allfälligen Verbindungsstrassen, welche für die übrigen Ortschaften im Flachthale nothwendig werden sollten, werden mit Hinsicht auf die hierüber eingegangenen Petitionen weitere Anträge gewärtigt.
5.) Genehmigt der Regierungsrath die speciellen Richtungen dieses Zuges, wie sie in dem vorgelegten Expertenberichte angegeben sind.
6.) Durch gegenwärtigen Beschluß wird derjenige vom 2ten November 1837. aufgehoben, durch welchen für Herstellung einer Communicationsstrasse von Flach über den hintern Irchel und Rorbas bis Embrach ein Betrag von Frk[en]. 20,000. bestimmt worden, und behält sich der Regierungsrath vor, in Bezug auf Unterstützungen für Verbeßerung einzelner Communicationsstraßen weitere Beschlüße zu faßen.
