Ertheilung e. Tavernenrechtes an [Heinrich] Wanner, Zürich.
In Sachen des Hrn. Heinrich Wanner, alt Speisewirth an der Bahnhofstraße No80 in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Dem Gesuch des Hrn. Wanner um Bewilligung zur Betreibung eines Hôtel garni in seinem Hause No80 hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 13. August d. Js. insofern entsprochen, wenn Petent nach Maßgabe des Gesetzes vom 11. Mai 1832 um die Bewilligung eines Tavernenrechtes einkommt.
B. Mit Schreiben vom 22. August gl. Js. stellt nun Hr. Wanner das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das bezeichnete Haus & bemerkt, daß dasselbe 22 Fremdenzimmer enthalte.
C. Sowol der Bezirksrath Zürich als der Stadtrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. Letzterer macht noch darauf aufmerksam, daß bei der Besteuerung des Einkommens dieses Etablissements der Umstand zu Gunsten des Petenten in Betracht fallen dürfe, daß derselbe den Betrieb auf bloße Beherbergung der Fremden ohne Bewirthung im Hôtel selbst zu beschränken beabsichtige.
D. Die Finanzdirektion berichtet, es habe sich Petent für  das Jahr 1882 um ein Weinschenk- & Speisepatent auf das ihm eigenthümliche Haus beworben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Wanner, alt Speisewirth, Bahnhofstraße No80 in Zürich, wird auf sein Gesuch auf das bezeichnete Haus für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 22. August 1881 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht No 401, genannt „Wanners Hôtel garni“, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetz zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. Die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken,  daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann & an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich.
