Genehmig. d. Schemas für die Abrechnung mit den Gemeinden betr. Saatkartoffeln.
Dem Regierungsrathe wird ein Schema vorgelegt, nach welchem von den Gemeinderäthen Rechnung über die aus der Verabreichung von Saatgut entstandenen Defizite nach Beschluß des Regierungsrathes & in Folge dessen erlassenen Kreisschreiben vom 8. März behufs Festsetzung der aus dem  Kredite von 50,000 Fr. zu leistenden Staatsbeiträge [Kantonsrathsbeschluß vom 19. Febr.] zu stellen ist.
Der Regierungsrath, [sic!]
beschließt:
I. Es sei diesem Schema mit der notirten Aenderung die Genehmigung ertheilt.
II. Es sei dasselbe den Gemeindräthen behufs Stellung der Rechnung auf den im Kreisschreiben vom 8. März festgesetzten Termin [1. Juli] als Formular zuzustellen.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Walder zur Ausführung.
