Müller-Widmer in Hottingen, Rek: betr. Baurecht.
In Sachen
des Herrn Müller-Widmer, Baumeister, in Hottingen, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baurecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 2. October 1886 beschloß der Bezirksrath Zürich, es sei der Rekurs des Herrn Baumeister Müller-Widmer in Hottingen gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Hottingen, betreffend Bauverweigerung wegen Nichtbeachtung des § 32 der Bauordnung, als unbegründet abgewiesen, von der Erwägung ausgehend, daß die  Frage, ob nach § 32 der Bauordnung die rechtliche Wirkung des Baugespannes des Rekurrenten, für welches am 31. März 1885 vom Gemeindrath Hottingen die Baupläne genehmigt worden seien, aufhöre, resp. mit dem 31. März 1886 aufgehört habe, – zu bejahen sei, indem nicht habe nachgewiesen werden können, daß vom Rekurrenten wirkliche Arbeiten für die Ausführung des jetzigen Bauprojektes binnen Jahresfrist vom 31. März 1885 an gerechnet, vorgenommen worden seien.
Unter dem gleichen Datum, vom 2. October 1886 faßte der Bezirksrath den Beschluß, es sei ein zweiter Rekurs des Herrn Baumeister Müller-Widmer in Hottingen gegen eine Schlußnahme des Gemeindrathes Hottingen, betreffend Einstellung von Bauarbeiten abzuweisen, davon ausgehend, daß Herr Müller-Widmer keinen Grund haben könne, die Beschlüsse des Gemeindrathes Hottingen fortwährend zu rekurriren, sondern daß vielmehr der Letztere im Rechte sei, wenn er die Einstellung der Bauarbeiten, sowie die Errichtung des gesetzlich vorgeschriebenen Baugespannes von Müller verlange.  
B. Gegen diese Beschlüsse des Bezirksrathes rekurrirt Herr Advocat Notz, Namens Müller-Widmer unterm 15. October bei der Direction der öffentl. Arbeiten, indem er im Wesentlichen anführt: Er lege zur Orientirung in dieser Sache einen Plan über den Dachboden des projektirten Hauses ein. Derselbe sei vom Gemeindrath genehmigt, mit Ausnahme der darin mit Bleistift skizzirten Veränderungen (Vergrößerung der Veranda & Zimmeranbau). Herr Müller beanspruche nun die Berechtigung, dieses Bauprojekt ausführen zu dürfen, ohne dasselbe nochmals ausschreiben lassen zu müssen. Der Gemeindrath erkläre nun die Berechtigung des Herrn Müller zur Ausführung der Baute nach den genehmigten Plänen, gestützt auf § 32 des Baugesetzes als erloschen, weil mit dem Bau binnen Jahresfrist nicht begonnen worden sei. Es sei aber Thatsache, daß Müller schon im April 1885 die Bauarbeiten begonnen, indem er eine Pflasterhütte & eine Wasserleitung erstellt & Grabarbeiten habe ausführen lassen. Herr Müller habe also nur berechtigt und nicht widerrechtlich gehandelt.  
C. Mit Schreiben vom 8. Januar 1887 erklärt der Gemeindrath Hottingen, daß die Rekurse des Herrn Müller-Widmer durch die nachträglich von dem Bauunternehmer errichteten Baugespanne für dessen im Bau begriffenen Wohnhauses [sic!] & Veranda-Anbauten erledigt seien, indem gegen die Bauten selbst vom Gemeindrath keine Einsprachen erhoben, sondern nur verlangt worden sei, daß ein Baugespann errichtet werde, um allfälligen privatrechtlichen Einspreche[r]n gerecht zu werden.
D. Mit Zuschrift vom 25. Januar 1887 erklärt sich Rekurrent (Advocat Notz) damit einverstanden, daß der Rekurs als erledigt abgeschrieben werde, jedoch nur in dem Sinne, daß dem Gemeindrathe Hottingen die erst- & zweitinstanzlichen Kosten auferlegt werden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Herr Müller-Widmer ist nach Einreichung des Rekurses dem Begehren des Gemeindrathes Hottingen um nochmalige Einreichung von Bauplänen nachgekommen, der Gemeindrath hat dieselben genehmigt & er erhebt nunmehr gegen eine Fort-  setzung der Bauarbeiten keine Einsprache mehr. Da somit vom Rekurrenten dasjenige erfüllt worden ist, wozu er durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich verpflichtet wurde, so ist ein materieller Entscheid nicht zu treffen, sondern es ist der Rekurs unter Kostenfolge für den Rekurrenten als gegenstandslos abzuschreiben,
auf Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Advokat Notz, Namens Baumeister Müller-Widmer in Hottingen wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Rekurrent trägt die Kosten.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath zu Handen des Gemeindrathes Hottingen unter Rückschluß der erstinstanzlichen Acten & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Acten.
