Beschluß betr. Erhebung e. Liebessteuer zu Gunsten d. dießjährigen Wetterbeschädigten.
Hinsichtlich der Gesuche um Unterstützung der im Sommer dieses Jahres durch Hagel Geschädigten und der bezüglichen Akten
ergibt sich:
A. Es sind im Kanton Zürich vier Gewitter vorgekommen, welche Schaden verursachten.
Das erste am 18. Mai betraf nur die Ortschaften Kappel und Hausen, und hatte nur eine Breite von 2000 Fuß.
Das zweite Gewitter fand am 10. Juni statt; es nahm seinen Anfang zwischen den Gemeinden Horgen und Wädensweil und zog sich über Meilen, Egg, Mönchaltorf, Uster, Seegräben, Pfäffikon, Hittnau, Bauma nach Sternenberg.
Ein drittes Gewitter am 15. Juli scheint nur die Gemeinde Meilen betroffen zu haben.
Das vierte Gewitter nahm in der Nacht vom 7./8. Juli seinen Anfang in der Gemeinde Zell und betraf theilweise die Gemeinden Turbenthal, Schlatt, Hofstetten, Seelmatten & Elgg.
B. Die Statthalterämter Meilen, Uster, Pfäffikon und Winterthur haben von sich aus den  Schaden schätzen lassen, und beantragen die Erhebung einer Liebessteuer zu Gunsten der schwerbeschädigten Landwirthe, welcher Antrag von den betreffenden Bezirksräthen dringend unterstützt wird.
C. Das Statthalteramt Horgen hat keine Schatzung des Schadens vornehmen lassen, und spricht die Ansicht aus, es sollten die Landwirthe gegen dergleichen Schaden sich versichern lassen.
Nachträglich berichtete das Statthalteramt, es haben die Gemeindräthe Horgen und Wädensweil beschlossen, ein Begehren um Erhebung einer Liebessteuer nicht zu stellen, da § 2 der bezüglichen Verordnung des Regierungsrathes nicht zutreffe.
D. Auch das Statthalteramt Affoltern ließ eine Schätzung des Schadens in den Gemeinden Kappel und Hausen nicht vornehmen, es wünscht aber, daß diese Gemeinden bei Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer zu Gunsten der Wetterbeschädigten anderer Gegenden des Kantons nicht übergangen werden.
E. Während die Gemeinde Meilen den Gesammtschaden nur an den Weinbergen zu Fr. 175,000 veranschlagt, wurde der Schaden nur bei den unbemitteltesten Grundbesitzern  geschätzt. Im Bezirk Uster wurde der Schaden nur bei denjenigen Landwirthen nicht ermittelt, die mehr als 15,000 Fr. versteuern, andere verzichteten freiwillig auf eine Schatzung. In der Gemeinde Turbenthal beschränkte sich der Schaden hauptsächlich auf Gyrenbad und Seelmatten und es wird derselbe zu Fr. 5000 angeschlagen; er trifft vorzugsweise den Besitzer des Gyrenbades; Antheil an einer Beisteuer wird indessen nicht beansprucht. In den Bezirken Pfäffikon und Winterthur wurde bei der Schatzung auf das Vermögen der Geschädigten keine Rücksicht genommen, sondern sämmtlicher Schaden ermittelt. Während anderwärts die Schätzer von den betreffenden Statthalterämtern ernannt wurden, nahm der Gemeindrath Sternenberg die Schatzung von sich aus vor; erst nachträglich haben die Herren Bezirksrathsschreiber Boßhard in Bauma und Gemeindspräsident Ott in Wyla den verursachten Schaden mit der gemeindräthlichen Schatzung verglichen; diese Schatzung beziffert den Schaden an Gebäuden auf Fr. 14049, an Bäumen auf Fr. 10,000, an Wiesen auf Fr. 9515, an Ackerland auf Fr. 6355, an Waldungen auf Fr. 6150, zusammen auf Fr. 46,049. Die Experten wagen nicht, die Richtigkeit dieser Zahlen zu konstatiren.
Nach den Schatzungsberichten beträgt der er-  mittelte Schaden im Ganzen die Summe von Frkn. 324,155, der aber, wie aus Vorstehendem hervorgeht, noch erheblich größer sein dürfte.
Diese Schadensumme vertheilt sich auf die Bezirke
Meilen
[Gemeinde Meilen]
Fr.
18,681.
Hinweil
[        “         Seegräben]
“
968.
Uster
“
205,573.
Pfäffikon
“
84,134.
Winterthur
“
14,799.
F. Die Direktion des Innern berichtet, es seien Liebessteuern erhoben worden
im
Jahr
1859
bei
einem
Gesammtschaden
von
Fr.
382,000.
“
“
1863
“
“
“
“
“
526,000.
“
“
1872
“
“
“
“
“
234,000.
während im Jahr 1862 bei einem ermittelten Schaden
“
“
186,657
ein Staatsbeitrag von Fr. 5520 gewährt wurde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist zu Gunsten der dürftigen Wetterbeschädigten in allen Gemeinden des Kantons, mit Ausnahme derjenigen, welche dieses Jahr vom Hochgewitter selbst in erheblichem Maße betroffen worden, eine Liebessteuer zu erheben. Zu diesem Ende hin werden die Gemeindräthe beauf-  tragt, die Liebessteuer in der ihnen geeignet scheinenden Weise einzusammeln, in der Meinung, daß die Einsammlung bis spätestens den 8. Wintermonat d. Js. beendigt sein soll.
2. Die Gemeindräthe werden eingeladen, Liebessteuern, welche an Naturalien geliefert werden wollen, ebenfalls bis zum 8. Wintermonat in Empfang zu nehmen, dieselben aufzubewahren und den Statthalterämtern über den Ertrag dieser Steuern bis zum 10. Wintermonat Bericht zu geben.
3. Die Gemeindräthe haben die eingesammelten Liebessteuern an Geld mit einem kurzen Bericht über deren Ertrag den Statthalterämtern bis zum 10. Wintermonat abzuliefern und die letztern den Ertrag sofort der Direktion des Innern einzusenden.
4. Die Schätzungslisten sind den betreffenden Statthalterämtern mit dem Auftrage zurückzustellen, in dieselben mit aller Beförderung die Angaben über die Vermögens- und Einkommensverhältnisse der Geschädigten aus den Steuerregistern eintragen zu lassen.
5. Die Direktion des Innern wird eingeladen, sofort nach Eingang der Steuern dem Regierungsrath einen Antrag über die Vertheilung derselben zu hinterbringen.  
6. Gegenwärtiger Beschluß ist mit besonderer Kundmachung im Amtsblatte zu publiziren, sowie den Statthalterämtern und Gemeindräthen mitzutheilen.
