Brandassekuranzwesen Ergebnisse d. Katasterrevision Auftrag an d. Finanzdirektion betr. § 17 d. Assekuranzgesetzes.
Die Direktion der Finanzen übermacht nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Ver-  zeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde, wie sich dieselben aus der Kataster-Revision pro 1873 ergeben, zur Aufbewahrung im Staatsarchiv. Aus dieser Revision resultirte eine reelle Vermehrung von 15,479,680 Frk. in Folge Bauten und es beträgt der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich mit Ende Dezember 1873 die Summe von 446,699,255 Fr. nämlich die Privat- und Korporationsgebäude Fr. 433,437,755, die Staatsgebäude Fr. 13,261,500. Der Bezug der Brandassekuranzsteuer wurde gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 14. d. Mts. angeordnet.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das erwähnte Verzeichniß dem Staatsarchiv einzuverleiben.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe über die Vollziehung von § 17, lemma 1 des Brandassekuranzgesetzes einen Antrag zu hinterbringen.
