Vernehmlassung an d. [Bundesrath] betr. Wirthschaftspatentverweigerung Frau Neuwyler, Zürich.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Frau Johanna Neuwyler, geb. Weißenegger, Römergasse 1, Zürich, Rekurrentin,
betreffend verweigertes Wirthschaftspatent,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu richten:
„Mit Schreiben vom 15. Juni d. Js. fordern Sie uns auf, Ihnen unsere Gegenbemerkungen auf den Rekurs der Frau Neuwyler-Weißenegger, in Zürich, betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, mit Beförderung zukommen zu lassen.
Unter Einsendung der in unsern Händen befindlichen Akten beschränken wir uns darauf, beizufügen, daß der hierseitige Regierungsrath, wol wissend, daß nach dem gegenwärtigen Art. 31 der Bundesverfassung die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes nicht vom Bedürfniß abhängig gemacht werden darf, sein Augenmerk hauptsächlich darauf gerichtet, wenigstens die Zahl der schlechten & anrüchigen Wirthschaften zu vermindern & zu diesem Zwecke den Art. 6, Ziff. 1 unsers Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. vom 15. Christm. 1845, wonach Persönlichkeiten, welche keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft darbieten, keine Patente zu ertheilen sind, – mit aller Strenge anzuwenden. 
Nach dem Berichte des Stadtrath Zürich hat die Rekurrentin Kellnerinnen von anrüchigem Ruf angestellt & scheint auch die Person ihres Ehemannes keinerlei Garantie für den Betrieb einer ordentlichen Wirthschaft zu bieten. Es scheint uns somit der Art. 6, 1 unsers Gesetzes, in dessen Anwendung wir schon oft von Ihrer h. Behörde unterstützt worden sind, zuzutreffen & wir schließen uns deshalb neuerdings dem Begehren des Stadtrathes Zürich an & ersuchen Sie, die Rekurrentin abzuweisen.“
