Der Bundesrath übersendet eine Medaille f. Bodmer & Biber als Theilnehmer an der Pariser-Industrieausstellung.
Mit Schreiben vom 17 / 27. dieß übermacht der Bundesrath eine Medaille 2. Klasse (Bronze) für Bodmer und Biber in Riesbach als Theilnehmer an der allgemeinen Industrieausstellung in Paris. Er ersucht, diese rühmliche Auszeichnung den Betreffenden in geeigneter Weise zukommen zu lassen, und spricht dabei die Ueberzeugung aus, daß dieselben durch ihre Leistungen sich ebenso sehr geehrt als sie Anspruch auf die Anerkennung des Vaterlandes sich erworben haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist diese Medaille den Herren Bodmer und Biber durch Regierungsmissiv zuzustellen.
