Bundesrath. Zuschrift betr. [Johannes] Ochsner v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1871.]
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 20. dieß im Nachtrage zu derjenigen vom 16. v. Mts., betreffend den nach Buenos Ayres ausgewanderten Johannes Ochsner von Altstetten, zur Kenntniß, daß laut Bericht des Konsuls in Buenos Ayres vom 10. v. Mts. Ochsner sich beim Pompierkorps daselbst habe aufnehmen lassen, da andere Arbeit für ihn zu schwer oder  seinen frühern Stellungen nicht angemessen gewesen wäre. Hievon wird dem Gemeindrath Altstetten Mittheilung gemacht.
