Beschwerde des Gemeindraths Wetzikon über unbefugte Einmischung des Statthalteramtes Hinweil in dortige Gemeindsangelegenheiten.
Ein vom 8. d. M. datirtes Memorial, womit sich der Gemeindrath Wetzikon über das Statthalteramt Hinweil wegen unbefugter Einmischung in die dasigen Gemeindsangelegenheiten und Anhandnahme der Leitung der Herbstgemeindsversammlung beschwert, – wird dem Statthalteramte Hinweil zur Beantwortung zu Handen des Rathes des Innern zugestellt, welche Behörde mit der nähern Untersuchung und Begutachtung dieses Geschäftes beauftragt und zu dem Ende ermächtigt ist, nöthig findenden Falles das gedachte Statthalteramt sowie Ausschüße des Gemeindrathes Wetzikon vor sich zu bescheiden. 
