Erledigte Appellation in Sachen Horgen c. Zürich betr. Steuerverpflichtung.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Horgen, Namens der dortigen  Gemeinde vertreten durch Herrn Kantonskurator Sulzberger)
Klägerinn und Appellantinn
und
des Stadtrathes Zürich, Namens der Stadtgemeinde Zürich (vertreten durch Herrn Rechtskonsulenten Meier)
Beklagte und Appellantinn
betreffend Steuerverpflichtung
über die Rechtsfrage
ob die Stadtgemeinde Zürich verpflichtet sei:
a) den Werth des Sihlwaldes, welchen der Gemeindrath Horgen auf Frkn. 400,000 taxirt, an die Gemeinde Horgen für solche Gemeindslasten zu versteuern, an welche die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen beitragspflichtig sind.
b.) gegenwärtig die Summe von Frkn. 3252 als verfallene Steuerbeiträge zu entrichten?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnißes mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 11 Januar a. c. erkannt:
„I. Sei die Stadtgemeinde Zürich verpflichtet, die ihr eigenthümlich zustehenden Gebräuchlich-  keiten und die nebst denselben den Pächtern zur Benutzung überlaßenen Grundstücke in der Gemeinde Horgen zu versteuern, und an die verfallenen Steuern gemäß Erwägung beizutragen, mit einer Mehrforderung aber sei die letztere abgewiesen.
E. Gegen dieses Erkenntniß ergreife Herr Sulzberger für den Gemeindrath Horgen unterm 13 Februar die Appellation an den Regierungsrath und stelle das Gesuch, daß in Abänderung des bezirksräthlichen Urtheils erkannt werde: es habe die Stadtgemeinde Zürich den Werth des Sihlwaldes an die Gemeinde Horgen zu versteuern für solche Gemeindsanlagen, welche die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen beitragspflichtig sind und gegenwärtig die Summe von 3252 Frkn. als verfallene Steuerbeiträge zu entrichten.“
Zur Begründung seines Begehrens stelle er im Wesentlichen Folgendes vor:
Die rechtliche Entscheidung der Streitfrage selber beruhe ausschließlich auf § 36 des Gesetzes über die Verhältniße der Niedergelaßenen, wodurch festgesetzt sei, daß „wer weder Bürger noch Niedergelaßener in einer Gemeinde  sei, aber Liegenschaften in derselben besitze, an die dortigen Gemeindslasten insofern beizutragen habe, als diese Liegenschaften mit einer Wohnung, einem Fabrik oder Oekonomiegebäude verbunden seien“; diese Gesetzesstelle müße um so eher entscheidend sein, als: 
a.) dieselbe ganz speziell und einläßlich das dießfällige Verhältniß regeln wolle und wirklich regle,
b.) sie die neueste und jüngste und folglich allein gültige gesetzliche Bestimmung hierüber enthalte;
diese Bestimmung sei zudem klar und unzweideutig und bedürfe nach der Meinung des Appellanten keiner weitern Hülfsmittel zur Erklärung; wenn aber Hülfsmittel zur Erklärung derselben beigezogen werden wollen, so könne lediglich auf § 21 des Niederlaßungsgesetzes vom 20 September 1833 abgestellt werden, der durchaus den Grundsatz, daß Liegenschaften zu Gunsten derjenigen Gemeinden besteuert werden, in welche sie gelegen seien, gegründet sei, etc.
F. In der Beantwortung vom 28 Februar bestreite Appellat vor allem aus, wie schon vor erster Instanz, die Kompetenz der Administrativbehörden, in Sachen zu entscheiden, even-  tuell stelle er im Wesentlichen Folgendes vor: 
§ 36 des Niederlaßungesetzes vom 10 April 1840 sei allerdings in vorliegender Streitfrage maßgebend und es frage sich nur, wie derselbe integrirt werden solle, es könne dieß nur durch Beiziehung des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom Jahr 1835 geschehen, in welchem gegenüber der frühern Gesetzgebung mit Bezug auf Versteuerung von Liegenschaften ein entgegengesetztes Princip aufgestellt worden, indem der bis 1835 gültige Grundsatz: „Liegenschaften sollen in der Gemeinde, wo sie liegen, versteuert werden“, durch das citirte Gesetz aufgehoben und verordnet worden, „ihre Versteuerung habe am Wohnorte des Eigenthümers zu geschehen,“ die im § 36 des Niederlaßungesetzes von 1840 enthaltene Beschränkung dieses Grundsatzes sei nun aber schon im § 16 des Gesetzes über Gemeindssteuern vom 15 Dezember 1835 enthalten, die Bestimmung in § 36 des Niederlaßungesetzes sei somit lediglich eine Wiederholung deßen, was in dem angeführten § 16 des Gesetzes vom 15 Dezember 1835 ausgesprochen werde, dieses letztere sei aber eben das Steuergesetz, dasjenige vom April 1840 ein Niederlaßungesetz, in welchem Steuerverhält-  niße nur beiläufig berührt werden, und überdieß § 16 des Steuergesetzes mehrfach citirt sei, aus diesem § 16 erhelle ferner auch deutlich, daß die Gebäude als Hauptsache, die damit verbundenen Liegenschaften als Nebensache, Pertinenz derselben, zu betrachten seien, im vorliegenden Falle könne aber als Pertinenz der Gebäude offenbar, wie dieß schon vor erster Instanz nachgewiesen und auch angenommen worden, nur der zu den Gebäuden gehörige urbane Boden angesehen werden. etc.
in Erwägung:
1.) daß vor allem die Frage, ob die Administrativbehörden zur Entscheidung der vorliegenden Streitfrage kompetent seien, zu beantworten ist.
2.) daß, was nun diese Frage betrifft, die Administrativbehörden zur Entscheidung des ersten Theiles der Rechtsfrage aus den in Erwägung 1 u. 2 des appellirten Erkenntnißes enthaltenen Gründen als kompetent, zur Entscheidung des zweiten Theiles der Rechtsfrage dagegen, da der Betrag einer Steuer, sobald es sich nicht um grundsätzliche Anwendung eines Steuergesetzes, sondern um Ausmittlung streitiger faktischer Verhältniße handelt, durch die Gerichte,  festzustellen ist, als inkompetent erscheinen, folglich hierorts bloß noch auf den ersten Theil der Rechtsfrage weiter einzutreten ist.
3.) daß, wenn nun zu der Entscheidung dieses ersten Theiles der Rechtsfrage übergegangen wird, vorerst hervorzuheben ist, daß die Steuerpflicht für die im Sihlwalde befindlichen Gebäulichkeiten und das sie umgebende Wiesen- und Ackerland von der Beklagten und Appellatin zugegeben wird, somit die Steuerpflicht innerhalb dieser Schranken als festgestellt zu betrachten ist, folglich der erste Theil der Rechtsfrage nur noch, soweit er sich auf den Sihlwald selbst bezieht, einer Entscheidung bedarf.
4.) daß mit Beziehung auf diesen allein noch zur Entscheidung übrig bleibenden Punkt des § 36 des Niederlaßungesetzes in Anwendung kommt, in welchem unter anderm vorgeschrieben ist, „daß, wer Liegenschaften in einer Gemeinde besitze, in welcher er weder Bürger noch Niedergelaßener sei, an die dortigen Gemeindslasten nur insofern beizutragen habe, als diese Liegenschaften mit einem Oekonomiegebäude verbunden seien.“
5.) daß, wenn es sich nun frägt, ob der Sihlwald „mit einem Oekonomiegebäude verbun-  den“ sei, diese Frage bejaht werden müße: 
a) in dem Sihlwalde mehrere Försterwohnungen sich befinden und niemand mit Erfolg wird bestreiten können, daß dieselben zur Ermöglichung einer beßern Beaufsichtigung und Bewerbung des Sihlwaldes, folglich um dieser Waldung willen erbaut wurden und bestehen, die Grundstücke des Sihlwaldes also allerdings als „mit einem Oekonomiegebäude verbunden,“ zu betrachten sind, 
6.) auch wenn, was übrigens nach dem angeführten durchaus nicht der Fall ist, noch Ungewißheit darüber obwalten würde, ob der Sihlwald als mit einem Oekonomiegebäude verbunden zu betrachten sei, oder nicht, im Zweifel immerhin eher das erstere anzunehmen wäre, da
a) aus der im Erwägung 4 erwähnten Gesetzesbestimmung wohl nur die Absicht des Gesetzgebers, alle in einer Gemeinde befindlichen Grundstücke, wenn sie nicht zu den ganz  unbedeutenden gehören, an die Gemeindsausgaben beitragen zu laßen, herausgefunden werden kann, wenn dann auch freilich dieser Gedanke in nicht völlig erschöpfender und darum mangelhafter Redaktion so ausgedrückt ward, daß als Requisit für den größern Belang und die daherige Steuerbarkeit eines Grundstückes die Verbindung desselben mit einer Wohnung, einem Fabrik- oder Oekonomiegebäude aufgestellt wurde, nun aber
b) wenn angenommen würde, es sei der Sihlwald mit einem Oekonomiegebäude nicht verbunden, derselbe der Absicht des Gesetzgebers, wie sie in § 36 des Niederlaßungsgesetzes vorausgesetzt wird, zuwider und bloß um der mangelhaften Form willen, in der jene Absicht ausgedrückt wurde, von der Steuerbarkeit in der Gemeinde Horgen befreit werden müßte,  
6.) daß, da somit der Sihlwald als „mit Ökonomiegebäuden verbunden“ zu betrachten ist, für dieselben, soweit er in dem Banne der Gemeinde Horgen liegt, „an die dortigen Gemeindslasten“ gemäß der in Erwägung 4 angeführten Gesetzesstelle „beizutreten ist.“
7.) daß es auch vom Standpunkte der Billigkeit aus durchaus gerechtfertigt erscheint, wenn der Sihlwald nicht von allen und jeden Leistungen an die Gemeinde Horgen befreit ist, da diese letztere unter Umständen zum Beispiele im Falle der Erstellung von Straßen durch den Sihlwald oder nach demselben zu bedeutenden Ausgaben, die der Gemeinde in ihrer überwiegenden Mehrzahl vielleicht gar keinen oder nur höchst geringen den Eigenthümern des Sihlwaldes dagegen allen oder doch weitaus den größten Nutzen bringen würden, veranlaßt werden kann;
gefunden:
Es sei die Appellation in Betreff des ersten Theiles der Rechtsfrage begründet, dagegen sei die Klage, beziehungsweise die Appellation in Betreff des zweiten Theiles der  Rechtsfrage bei inkompetenter Stelle angebracht,
und demnach erkennt:
I. Sei das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben.
II. Sei die Stadtgemeinde Zürich verpflichtet, den Werth des Sihlwaldes, soweit er in dem Banne der Gemeinde Horgen liegt, an die letztere für solche Gemeindslasten zu versteuern, an welche die auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelaßenen beitragspflichtig sind.
III. Sei dagegen die Gemeinde Horgen behufs Ausmittlung der Größe der Steuerforderung an die Gerichte gewiesen.
IV. Trage Klägerinn und Appellantinn 1/3 Beklagte und Appellatin 2/3 der erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 16 Frkn. Staats- 2 Frkn. Kanzlei und 2 Frkn. Waibel, und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Sei von diesem Erkenntniß dem Bezirksrathe Zürich (unter Rücksendung der Akten) und den beiden Parteien Mittheilung zu machen.
Eine Minderheit trug nach dem Antrage des Rathe des Innern auf Verwerfung der  Appellation an und zwar in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe und in fernerer Erwägung:
1.) daß wenn die Appellantinn glaubt, es müsse die für den vorliegenden Streit maßgebende Vorschrift des Niederlaßungesetzes (§ 36) nicht im Zusammenhange mit § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaen und Gemeindssteuern aufgefaßt, sondern entweder bloß durch sich selbst erklärt oder durch § 21 des erstern Niederlaßungesetzes erläutert werden, beides offenbar unrichtig ist, da fürs erste § 21 des Gesetzes vom 20 September 1833 weit entfernt, zum beßern Verständniß eines spätern Gesetzes beitragen zu können, vielmehr sehr schwer verständlich und überdieß durch den § 16 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben abgeändert worden ist, und für’s zweite der genaue Zusammenhang zwischen diesem § 16 und dem in Frage liegenden § 36 des Niederlaßungesetzes auf’s Unzweideutigste daraus sich ergibt, daß der erstere in dem letztern zweimal ausdrücklich angerufen wird.
2.) daß übrigens auch abgesehen von dem Zusammenhange mit andern Gesetzesstellen § 36  des Niederlaßungesetzes unbestreitbar folgende zwei Sätze enthält:
a.) Wohnungen, Fabriken und Oekonomiegebäude werden versteuert.
b.) Grundstücke anderer Art, unterliegen an und für sich der Steuer nicht,
und daß diese beiden Sätze nothwendig dazu führen, den dritten Satz, nach welchem Grundstücke, die mit Gebäuden verbunden sind, versteuert werden müßen, so zu interpretiren, wie dieses die erste Instanz gethan hat.
