Gesuch des Gmdrthes Pfäffikon betr. Verabfolgung v. Akten üb. d. Vormundschaft v. Jb. Meßikommer v. Wermatsweil.
Ein Schreiben des Gemeindrathes Pfäffikon vom 25 September enthaltend das Gesuch, daß in Sachen des a. Gemeindrath Meßikommer u. Casp. Meßikommers sel. Kindern von Wermatsweil in Abweichung von der Verfügung der Justizdirektion vom 8. d. Mts der Gemeindrath Uster angehalten werde, die auf die Vormundschaft über die Genannten bezüglichen Akten verabfolgen zu lassen, – wird der Direktion der Justiz zu eigener weiterer Behandlung der Sache überwiesen.
