Beschluß betr: Einführung von Verbesserungen im Staatsarchiv u. die Angelegenheiten des Staatsarchivariates überhaupt.
Nachdem durch Präsidial-Verfügung vom 8. d. Mts Herrn Staatsarchivar Strickler eine Ausfertigung des Regierungsbeschlusses vom 27. Februar 1869., betreffend Vornahme verschiedener Verbesserungen im Staatsarchiv unter Mittheilung der bezüglichen Akten zugestellt u. derselbe eingeladen worden war, dem Regierungsrathe einen umfassenden Bericht u. Antrag über fraglichen Gegenstand vorzulegen, erstattet Herr Strickler mit Zuschrift vom 12. März 1870. einen einläßlichen Bericht sowohl über seine bisherige Thätigkeit im Staatsarchiv als über die nach seiner Ansicht einzuführenden  Verbesserungen u. zu treffenden Anordnungen:
Es ergibt sich aus diesem Berichte:
Herr Staatsarchivar Strickler anerkennt das vom frühern Regierungsrathe eingeholte Gutachten des Herrn Prof. Hidber in Bern als vollständig richtig, indem er seine Ansicht in folgenden Sätzen hinzufügt:
1. Die Lokalitätsverhältnisse im Allgemeinen seien allerdings im Vergleich mit andern Archiven sehr ungenügend beschaffen u. eine Vereinigung der verschiedenen Abtheilungen in Einem Gebäude werde früher oder später angestrebt werden müssen. Bei der jetzigen Einrichtung des Hauptarchivs wäre aber ein Umbau oder Neubau von vornherein verfehlt, weil ein so reiches u. complicirtes Archiv, wie das zürcherische bis 1798 resp: 1848 eine reiflich durchdachte bauliche Anlage erfordere, zugleich für das neue Material planmäßig gesorgt werden müsse u. bei dem gegenwärtigen Bestand eine Berechnung der für jede zu errichtende Sektion erforderlichen Räume, Gestelle etc. schlechterdings unthunlich sei.
Es solle daher einstweilen der vorhandene Raum so gut wie möglich ausgenutzt u. bei eventuellen Aenderungen auf die Nothwendigkeit einer Verlegung möglichst Bedacht genommen werden. Inzwischen könnten die disponiblen Lokale noch eine Reihe von Jahren ausreichen, wozu freilich die Errichtung von einigen Gestellen erforderlich wäre.  
2. Dies führe auf einige andere höchst wesentliche Punkte:
a. Das kostspielige, raumverzehrende und unbequeme Truckensystem sollte zum Zweck einer totalen Umarbeitung aufgegeben u. dafür, von einzelnen Ausnahmen abgesehen, das Gestell-System durchgeführt werden. Erst dadurch werde eine rationelle Anordnung u. zugleich jede durch die Zeit gebotene Verbesserung möglich. Zu diesem Zwecke habe Herr Strickler mit der Auflösung einiger Schachteln begonnen und gedächte nun diese Unternehmung fortzuführen, die Akten jedes Titels glatt zu legen, richtig zu datiren, soweit vorläufig möglich streng chronologisch zu ordnen und in Cartons, der anerkannt besten Form von Archivbehältern, aufzubewahren, das Zusammengehörige (bis 1798.) in gleiche Reihe zu stellen u. s. w.
b. Die Zeit bis 1798. sei in drei rein zufällige Zeitabschnitte u. drei Registerserien zerrissen. Diese unnatürliche Theilung sei aufzuheben u. jeder Titel von 1400. an, wo die Papier-Akten beginnen, bis 1798. zusammenzufassen. Diesem Zwecke diene eine in Anlage befindliche Synopsis.
c. Demzufolge müßten die gebundenen Archivalien da eingereiht werden, wo der Inhalt sie hinweise; womit in mehreren hundert Titeln die Zersplitterung wegfiele.
d. Für die Impressen würde im Büreau Raum ge-  schaffen, namentlich soweit solche die Arbeit der Archivare u. Forscher erleichtern können u. darüber ein spezieller Katalog angelegt.
e. Die sehr zahlreichen in den Akten eingeschalteten Urkunden wären bei der angedeuteten Manipulation auszuscheiden u. im Urkundenarchiv unterzubringen, mit den Registereinträgen an beiden Orten.
f. In Folge dessen würde sich im Laufe von 2–3. Jahren eine Umarbeitung der Urkunden-Register als nöthig zeigen, welche sich aber auch sofort beginnen ließe, um einem vielfach empfundenen Mangel abzuhelfen. Es sollte nämlich neben den vorhandenen Spezialregistern eine [sic!] alle Urkunden umfassendes, rein chronologisch geordnetes Registerwerk für das Archivbüreau erstellt werden, vorerst auf einzelnen Zeddeln, wie es in andern Archiven üblich sei.
g. Diese Arbeit lasse sich aber bei einem Vorrath von wenigstens 25,000 Urkunden (853.–1796.) selbstverständlich nur im Laufe mehrerer Jahre ausführen.
h. Die theilweise sehr speziellen, aber nur zu oft auch lückenhaften Register werden durch die beschriebene Umarbeitung der Akten einstweilen nicht überflüssig, da sie zu der neuen Einrichtung ungefähr ebenso genau passen, wie zu der alten.  
i. Die neue Behandlung der Akten betrachte Herr Strickler übrigens nur als provisorische Revision, die einer sachgemäßen Verschmelzung willkürlich getrennter Titel u. Berichtigung von unzähligen kleinern oder größern Versehen in der Wahl der Fächer rufen u. dieselbe wesentlich erleichtern werde. Mit einer solchen Sichtung müßten zugleich neue Register, theils über jede einzelne Mappe, theils über ganze Sektionen etc. erstellt werden, u. daran ließe sich eine Auswahl von literarischen Mittheilungen knüpfen, die als Ergebniß systematischer Durcharbeitung eines der reichsten Archive, besonders für die eidgen. Geschichte, unzweifelhaft fruchtbar wirken dürften.
k. Diese in zweiter Linie projektirten neuen Register müßten aber auch darin die alten übertreffen, daß sie bei jedem Gegenstand die bezügliche, oft sehr wichtigen Rathschläge und Missiven oder Sprüche etc. einbeziehen würden, was aber die Anfertigung von Spezialrepertorien über diese zur Voraussetzung hätte.
3. Der von Gerold Meyer von Knonau, s. Z. Staatsarchivar, aufgelöste u. durcheinander geworfene Theil des ältern Archivs sei mit unbedeutenden Ausnahmen wiederhergestellt, so daß der Rest in wenigen Wochen erledigt sein werde, immerhin nur zur Erleichterung der oben angegebenen allgemeinen Umarbeitung. –  
4. Um Raum zu ersparen, könnte eine Reihe obsoleter Register beseitigt, der Vorrath des Notizenblattes der Linthunternehmung bis auf 10–15. Exemplare makulirt, der gedruckte „Schwamendinger Prozeß“, der jetzt etwa 80. Schubladen fülle, brochirt u. theils in die verschiedenen Kanzleien abgegeben, theils an Bibliotheken u. Private verkauft werden. Ebenso ließe sich die gedruckte St. Galler Dokumentensammlung (ca. 25 Bände) die aber Vieles doppelt und mehrfach enthalte, auflösen, ein vollständiges Exemplar neu einbinden, ein zweites oder drittes an die Kantonsbibliothek abtreten oder verkaufen, da überhaupt nur wenige Exemplare mehr vorhanden seien.
Eine Anzahl Rheinauer Historika, welche Herr Hotz in das Archiv versetzt, während die Kantonsbibliothek sie mit Recht wiederholt reklamirt habe, könnte füglich dorthin gewiesen werden. Eine Doubletten-Serie von handschriftlichen Abschiedbänden u. Rathsmanualen aus dem 18. Jahrhundert würde von der Kantons- oder der Stadtbibliothek angenommen.
5. Dieser erhältliche Raum dürfte hinreichen, um das gefährdete u. bisher ganz vernachläßigte helvetische Archiv in einem trockenen Lokal zu versorgen. Nöthigenfalls wäre auf dem ersten Estrichboden mit unerheblichen Kosten einzelnen Sektionen ein Asyl zu verschaffen.
6. Die seit Jahren gänzlich vernachläßigte Reinigung der meisten Archivlokale erheische keinen besondern Kredit. Auch außerordentliche Hülfsarbeiten lassen sich, wo nicht eine Translokation einzelner Archivsektionen nöthig sei, aus dem gewohnten Kredit bezahlen. Für anderweitige Mit-  hülfe fühle Herr Strickler, sofern der entwickelte Plan gebilligt werde, noch kein Bedürfniß; wenn aber der Regierungsrath einmal auf größere Eile zu dringen sich veranlaßt sähe, so möchte sich die Anstellung eines Dritten für 1–2 Jahre rechtfertigen lassen.
7. Dagegen wünsche Herr Staatsarchivar Strickler im Interesse des Archives angelegentlich:
a. Die Versetzung des sogenannten Schautisches in’s Büreau.
b. Die Errichtung eines Doppelgestelles an der Stelle desselben für ca. 700. Bände.
c. Die Errichtung eines andern Gestelles für das Obergerichtsarchiv, um der Unordnung in diesem Theil abzuhelfen.
d. Erstellung von starken Schränken für das Rheinauer-Archiv im Chor, um dasselbe vor Entwendungen zu sichern, oder Versetzung desselben in den „Gang“.
e. Credit bis auf 50 Fr: für allerlei kleine Veränderungen für Raumersparniß, welche vom [recte: das] Archivariate ohne weitere Anordnungen vornehmen könnte.
f. Credit von 100. Fr: für die Anschaffung von Cartons im Jahr 1870. (per Paar resp: Mappe à 50.–60 Rpn).
8. Die von Hrn. Dr. Hotz beantragte Edition eines Codex diplomaticus Turicensis sei eine so schwierige Frage, daß Herr Strickler sich an diesem Orte begnüge, auf folgende Punkte hinzudeuten:
a. Es müßte zuerst der ganze Urkundenschatz vollständig u. planmäßig registrirt sein.  
b. ferner durch ein Kollegium von Fachmännern festgestellt werden, welche Nummern in extenso, welche bloß im Auszug zu geben wären, namentlich auch, um den Umfang des Werkes u. die Kosten des Druckes (beiläufig Fr: 20,000) berechnen zu können, da der Codex mindestens 10 Bände füllen würde. Im Uebrigen schließe Herr Strickler sich gerne den Bedenken des Herrn Dr. Hidber an.
9. Die Publikation der seit 1130. geschlossenen Verträge etc. falle gewissermaßen in die gleiche Kata-h-agorie. Einerseits betreffen viele dieser Urkunden auch andere Kantone u. dürfte daher die Sammlung nicht bloß in einer Zahl von 25. Exemplaren, wie Herr Hotz vorgeschlagen, sondern in einer Auflage von wenigstens 200 Exemplaren gedruckt werden. Anderseits sei vieles schon gedruckt in der offic. Sammlung, ferner in Snells Handbuch u. s. w. Auch müßte der Stoff nicht bloß im Archiv, sondern auch in verschiedenen Kanzleien zusammengesucht, gesichtet u. für den speziellen Zweck bearbeitet z. B. historisch und juristisch beleuchtet werden. Damit soll die Nützlichkeit eines solchen Werkes nicht bestritten werden; es frage sich nur, ob der jetzige Zeitpunkt dafür wohl gewählt sein würde.
10. Als eine der dringendsten Aufgaben erscheine die Ordnung des Finanzarchivs im Steinhaus, worüber weder ein Lagerbuch, noch ein Controllbuch vorhanden sei.  Auch hier sei aber ein passendes Gestell erforderlich für die noch nicht eingereichten [sic!] beinahe verwahrlosten Akten.
11. Der für die Periode 1850.–1865. entworfende Archivplan rufe einer Frage, die Herr Strickler nicht sofort entscheiden möchte; denn es hänge deren richtige Beantwortung von verschiedenen Faktoren ab, die sorgfältig zu erwägen seien. Einstweilen möge es genügen, wenn die noch gar nicht oder nur zum kleinen Theil geordneten Akten von 1850–1865 registrirt u. in Kartons, dem früheren System entsprechend, eingereicht [sic!] werden, zumal der dafür disponirte Raum noch für Jahrzehende aureichen werde. –
12. Desgleichen sei die Aufstellung eines Reglements eine Frage, die aus der Vergleichung anderwärts gültiger Vorschriften, aus der Würdigung lokaler Gewohnheiten u. etwelcher Erfahrung gelöst werden müsse. Herr Strickler habe indessen Gelegenheit, die bezügliche sehr ausgebildete Gesetzgebung Frankreichs speziell zu prüfen, u. werde sich im Laufe der nächsten Monate auch schweizerische Reglemente zu verschaffen suchen, um am Ende dieses Jahres ein motivirtes alle Kanzleien umfassendes Projekt zu entwerfen u. vorzulegen.
13. Der gegenwärtige Bestand der Archivbibliothek zeige eine Menge der auffallendsten Lücken, während sie eine Anzahl von Schriften enthalte, die nothwendig hingehören. Als Hauptelemente eines wohl erwogenen Plans für die künftigen Anschaffungen sei a-für-a ein-  mal vorzuschlagen:
a. Die Aufnahme der ganzen neueren Litteratur zur allgemeinen Geschichte des Kantons Zürich.
b. sämtlicher erscheinender Gemeindegeschichten etc.
c. der Urkundenwerke zur kantonalen u. eidgen. Geschichte, sowie der historischen Zeitschriften, welche wichtige Quellen enthalten, z. Theil nur Fortsetzung des Vorhandenen,
d. brauchbarer Hülfsmittel über andere Kantone, namentlich angrenzender Gebiete,
e. rechtsgeschichtlicher Hauptwerke;
f. lexikaler Hülfsmittel für die vorkommenden Sprachen, Geographie u. Geschichte der Nachbarländer.
g. chronologischer u. genealogischer Tabellen u. d. gl. zur genauen Bestimmung von fehlenden oder zweifelhaften Daten.
h. von Urkundensammlungen zur Reichs- u. Kirchengeschichte.
i. sämtlicher Karten zur Topographie des Kantons Zürich etc.
14. Aus dem obigen ergebe sich, daß das Archiv noch eine Reihe von Jahren ohne Umbauten verwaltet werden könne u. einer gründlichen Organisation nichts im Wege stehe, als eine veraltete Einrichtung, die sich ohne Gefahr verändern lasse.
Nach Ausführung dieser 14. Sätze erwähnt Herr  Staatsarchivar Strickler des Verhältnisses der Amtswohnung. Dieselbe überschreite sein Bedürfniß weit, so daß er geneigt wäre, dem gegenwärtigen Miethinhaber der größeren Abtheilung den beworbenen Wohnraum von Ostern an ferner zu überlassen, u. zwei weitere disponible Zimmer dem Gehülfen Herrn Friedrich als freie Wohnung einzuräumen. Um dem Archiv eine zuverläßige Hut zu verschaffen, entschließe sich Herr Strickler gern zu diesem Opfer, sofern der Regierungsrath dieses Arrangement billige.
Der Regierungsrath
auf den Antrag seines Präsidiums
beschließt:
I. Herr Staatsarchivar Strickler wird ermächtigt, die Reform des Archivwesens für einmal im Sinne seines Berichtes durchzuführen, mit dem Vorbehalt jedoch, daß die in Ziff. 4. angedeuteten Abtretungen resp: Veräußerungen bis auf Weiteres nicht bewerkstelligt werden sollen.
II. Von der Aufstellung eines neuen Archivplanes für den Zeitraum 1850.–1865. wird einstweilen Umgang genommen.
III. Ein außerordentlicher Gehülfe wird nicht angestellt, solange der Staatsarchivar das wirkliche Bedürfniß hiefür nicht nachweist.
IV. Der im Regierungsbeschlusse vom 27 Febr: 1869. enthaltene Auftrag betreffend Sammlung u. Veröffentlichung der Verträge seit 1830 [sic!] wird dahin modifizirt, daß das Staatsarchivariat eingeladen wird, nach Vollendung der  nöthigen Vorarbeiten Bericht u. Antrag über die Formen der Durchführung sowol als über die finanzielle Tragweite des Unternehmens zu hinterbringen.
V. Der Entwurf eines Archivreglements, sowie einer Instruktion für den Archivar u. dessen Gehülfen ist dem Regierungsrathe im Laufe des Jahres 1870. vorzulegen.
VI. Die vorhandenen Archivräume sind einstweilen so gut als möglich auszunutzen u. es wird daher die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die von Hrn. Strickler gewünschten baulichen Einrichtungen zu bewerkstelligen.
VII. Da die Verfügung über die Amtswohnung des Staatsarchivars von Ostern an dem Herrn Strickler zusteht, so ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden, über die Proposition, dem Gehülfen zwei Zimmer unentgeldlich zu überlassen, Beschluß zu fassen.
VIII. Mittheilung an Hrn Staatsarchivar Strickler u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
