Weisung an den Großen Rath, betr: die Bestätigung der Wahl des Herrn Profeßor Alexander Schweizer zum Mitgliede des Kirchenrathes.
An den Großen Rath ist in Betreff der Wahl des Herrn Profeßor A. Schweizer zum Mitglied des Kirchenrathes nachfolgende Weisung zu erlaßen: 

Weisung:
An die Stelle der auf sein Gesuch aus dem Kirchenrathe entlaßenen und seither sel[ig] verstorbenen Herrn Kanonikus Schultheß, Dr. der Theologie, wurde von der Kirchensynode zum Mitgliede der ersten Behörde gewählt, Herr Profeßor Alexander Schweizer, und da nun die Bestätigung dieser Wahl gesetzlich der Höchsten Behörde zusteht, so unterlegt der Regierungsrath hiermit dieselbe deren beliebiger Genehmigung.
