Anerkennung d. Wahl des H[errn] G. Hiestand z. Pfarrer im Neumünster.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Neumünster unterm 22. v. Mt. durch Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Gottfried Hiestand von Richtersweil, Pfarrer in Bachs,
diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnissgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Neumünster Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen. 
