Elisabetha Hotz v. Dürnten; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Herr Hotz zum Wasserfels, Meilen, rekurrirt unterm 27. Dezbr. 1878 gegen die von der Finanzdirektion dem Nachlaß seiner Schwester Elisabetha Hotz, von Dürnten, wohnhaft gewesen in Meilen, auferlegten [sic!] Steuernachzahlung für Fr. 2000 zu wenig versteuertes Vermögen. Er weist nach, daß diese 2000 Fr. ein Vermögenszuwachs seit der letzten Taxation sind.
Der Bezirksrath Meilen hält diese Angabe für ganz unzweifelhaft und es beantragt die Finanzdirektion gestützt auf dessen Bericht Streichung der Nachsteuer.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen und an die Finanzdirektion je unter Zustellung der Akten.
