Eidgen. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Statistik d. Geburten, Sterbefälle & Trauungen.
Ein Kreisschreiben des eidgen. Departements des Innern vom 7. d. Mts., womit dasselbe über den Stand der Angelegenheit betr. die Statistik der Geburten, Sterbefälle & Trauungen Bericht erstattet resp. die von den Kantonsregierungen geäußerten Ansichten beantwortet & eine in Sache abzuhaltende Konferenz in Aussicht stellt, wird den Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
