Wahl des Herrn Hartmann Krauer zum Statthalter des Bezirkes Regensberg.
Es hat der Regierungsrath aus dem erneuerten Dreyervorschlage des Bezirkes Regensberg zum Statthalter dieses Bezirkes gewählt, den Herrn Hartmann Krauer, Cantonsprocurator von Regensberg.
Hievon wird dem L. Finanzrathe, dem L. Oberamte Regensberg und dem Herrn Statthalter Krauer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben; und da von der Wahlversammlung der Wunsch ausgesprochen worden, daß sie Morgen als Mittwochs den 6ten dieß wieder zur Wahl der Bezirksräthe und Bezirksrichter ver-  sammelt werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand geommen, diese Tagsansetzung zu genehmigen, wovon sowohl den obbemeldten Herren Beamteten als dem Herrn Alt-Ehegerichtschreiber Huber als Präsidenten der Wahlversammlung Kenntniß gegeben wird.
