Ernennung v. Hauptleuten bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Infanterie ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
Herrn Conrad Baumann, von Zürich u.
  “      Heinrich Billeter, von Männedorf. 
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. diese Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
