Die Eidgenößische Kanzley sendet die Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsfonds ein.
Mit Schreiben vom 10. d. M. sendet der Eidgenößische Staatsschreiber Herr. Dr. von Gonzenbach reglementsgemäß der hiesigen Regierung eine Abschrift der von  dem Administrator der Eidgenößischen Kriegsfonds für das Jahr 1837. gestellten Rechnung ein.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Finanzrathe zur Verwahrung zuzustellen und dem Herrn Einsender den Empfang durch die Kanzley bescheinigen zu laßen.
