Körperverletzung [Heinrich] Meier, v. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 4. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Heinrich Meier, von Glattfelden, geb. 1869, am 13. Januar d. Js. in der mech. Baumwollweberei der Firma F. J. Ricklin, daselbst erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Hinsichtlich des Unfalles des Hch. Meier ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu admi-  nistrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Dagegen wird in Folge einer Notiz des Statthalteramtes Bülach der Inhaber der ehemals Ryffel’schen Baumwollweberei, Hr. F. J. Ricklin, in Glattfelden, angewiesen, gemäß Art. 7 des eid. Fabrikgesetzes eine Fabrikordnung auf seinen Namen lautend aufzustellen, dieselbe in zwei Exemplaren, mit seiner Unterschrift u. einer Bescheinigung der Arbeiter versehen, innert Monatsfrist zur Genehmigung einzusenden u. nachher in großem Druck in den Arbeitssäälen anzuschlagen [Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes].
3. Das Statthalteramt Bülach ist eingeladen, die Vollziehung diese Auftrages streng überwachen zu lassen u. nach Ablauf der angesetzten Frist allfällige Renitenz mit Ordnungsbußen zu ahnden.
4. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis u. an den Fabrikinhaber.
