Beschwerde des Hammerschmid Rudolf Honegger in Medikon über Verhinderung in Benutzung seines Eigenthums ab Seite der dortigen Vollziehungsbehörden.
Mit Memorial vom 31. v. M. beschwert sich Rudolf Honegger in Medikon, Besitzer der dasigen Hammerschmiede, daß er in Ausübung seiner Eigenthumsrechte ab Seite der Rathischen Erben durch Befehle der dortigen Vollziehungsbehörden gehindert, anstatt daß gegen ihn der gewohnte Weg Rechtens verfolgt werde.
Es wird daher das Statthalteramt Hinweil beauftragt, dafür besorgt zu seyn, daß dem Honegger keine weitern Hinderniße von den Vollziehungsbehörden in Benutzung seines Eigenthums in den Weg gelegt werden, auch die Rathischen Erben ihre Einsprache beym Civilrichter geltend machen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen beyder Parteyen unter Zustellung der von Honegger eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
