Bewillig. e. Nachtragskredites für d. neue Stallung in Rheinau behufs Erstellung e. gewölbten Decke.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Sowol die Bauinspektion als auch die Aufsichtskommission über die Pfleganstalt Rheinau haben die Anregung gemacht es möchte die gegenwärtig im Bau begriffene neue Pflegeanstalt Rheinau mit einer aus Backsteinen gewölbten Decke versehen werden statt einer solchen aus hölzernem Gebälke mit Ladenboden, welch’ letztere Konstruktion in den sr. Zt. genehmigten Plänen vorgesehen wurde.
Die diesfälligen Mehrkosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 5 000 veranschlagt.
Für eine Aenderung des ursprünglichen Bauplanes im Sinne dieser Aenderung sprechen mehrfache Gründe. Vorerst bietet eine ge-  wölbte Decke weit größere Feuersicherheit bei einem allfälligen Brandausbruche als eine hölzerne, über welcher der Strohvorrath & eine Knechtenkammer sich befindet. Auch in sanitarischer Beziehung gewährt die Einwölbung des Stalles namentlich insofern einen nicht zu unterschätzenden Vortheil, als beim Vorkommen von Epidemien die Räume vollständiger & gründlicher desinfizirt werden können. Ueberdies ist die Reparaturbedürftigkeit eine geringere, da eine hölzerne Decke auch bei guter Ventilation schnellerer Fäulniß ausgesetzt ist. Aus diesen Gründen werden daher auch in neuerer Zeit größere Stallungen meistens mit gewölbten Decken versehen trotz der größern Kosten, welche die Erstellung derselben verursacht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. In Abänderung des festgesetzten Bauplanes ist die neue Stallung in Rheinau nach dem Plan und der Baubeschreibung der Bauinspektion mit gewölbter Decke zu versehen & der hiefür nöthige Nachtrags-  kredit bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & an die Direktionen der Finanzen & das Sanitäts- & Gefängnißwesens.
