Escher, Wyß & Cie in Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 14. Juli stellen die Herren Escher, Wyß & Cie, Eisengießerei & Maschinenbau, in Zürich, das Gesuch um Bewilligung, in ihren mechanischen Werkstätten im Stampfenbach - Unterstraß  für ca 50 Mann die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, wozu sie behufs baldigster Fertigstellung äußerst dringender Arbeiten genöthigt werden.
Sowol der Gemeindrath Unterstraß, wie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während der Dauer von drei Monaten von heute an gerechnet die regelmäßige Arbeitszeit für 50 Mann ihrer mech. Werkstätte im „Stampfenbach“  täglich auf 13 Stunden auszudehnen unter der Bedingung jedoch, daß hiefür nur erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
