Brandunglück in Häuslen bey Oberdürnten.
Mit Weisung vom 9. d. M. be- richtet die L. Brandaßecuranz-Commißion, daß am 17ten v. M. des Morgens um 3. Uhr zu Häslen, Civilgemeinde Ober-dürnten, Feuer ausgebrochen, zufolge deßen nachstehende Gebäulichkeiten bis auf den Grund niedergebrannt seyen:
Die Wohnung No. 66. des Hs. Heinrich Hürlimann, aßecurirt für			fl. 	900.
Die Wohnung No. 67. a. des Hs. Jacob Honegger, aßecurirt für			“	700.
Die Scheuerordnung No 67. b. des Hs. Jacob Honegger, aßecurirt für	“	200.
Die Wohnung No. 68. a. des Heinrich Honegger	 “	  3900.
		   Summa fl. 5700.
Das Feuer nahm seinen Ausbruch in der Behausung des Alt–Seckelmeister Heinrich Honegger und wurde durch folgenden Umstand veranlaßt:
Es wurde nähmlich am Samstag den 16ten Abends zum Brodbacken vorgeheizt und der Ofen mit Scheitern zum Dörren angefüllt, die sich nacher entzündet und deren Flammen sich als dann dem Gebäude mitgetheilt haben. Nebst ihrem Obdache büßten dann auch die drey aus vierzehn Personen bestehenden Haushaltungen der obenerwähnten Gebäudebesitzer zugleich einen großen Theil ihrer Habseligkeiten ein.
In Genehmigung des Commißional-Antrages hat nunmehr der Regierungsrath beschloßen, den oberwähnten Brand- schaden anzuerkennen, auch die Obrigkeitliche Brandsteuer 1.) den drey beschädigten Haushaltungen der Eigenthümer; 2.) den als Ansäßen in der Behausung des Heinrich Honegger zur Miethe gestandenen Familie des Johannes Honegger (mithin im Ganzen 5. Haushaltungen) verabreichen zu laßen, hingegen den Alt-Seckelmeister Heinrich Honegger zur Ahndung seiner Fahrläßigkeit dem Bezirksgerichte Hinweil zu überweisen.
Hievon wird dem L. Finanzrathe, der Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Geschädigten sowie des Bezirksgerichtes Hinweil Kenntniß gegeben.
