Wittwe Brändli geb. Gwaltert v. Wädensweil in Stäfa, betr. Bevogtigung u. Vogtbestellung.
In Sachen der Wittwe Anna Brändli geb. Gwaltert, von Wädensweil, dato im Grund - Stäfa, vertreten durch Rechtsagent Wettstein, in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Bevogtigung & Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 12. Dezbr. 1882 wurde über die Rekurrentin auf Grund eines bezirksärztlichen Gutachtens staatliche Vormundschaft wegen Geistesschwäche verhängt, & als Vormund derselben Hr. Schoch-Wiedemann, in Wädensweil, ernannt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rechtsagent Wettstein, in Meilen, Ns. Wittwe Brändli, deren Tochter Frau Faust, geb. Brändli & des Tochtermanns Otto Faust, im Grund - Stäfa, mit Eingabe vom 4. Januar a. c. & beantragt Aufhebung der rekurrirten Schlußnahme.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Zur Bevogtigung sei kein Grund vorhanden, da ja das bezirksärztliche Gutachten selbst zugeben müsse, daß die Frau Brändli weder geisteskrank noch blödsinnig sei. Die beginnende Al-  tersschwäche sei an sich noch kein Grund zur Bevogtigung, insbesondere wenn die Vermögensverwaltung eine so einfache sei, wie im vorliegenden Falle.
Die Befürchtung der Vormundschaftsbehörden, es könnte die Vermögensverwaltung dem Tochtermann Faust überlassen & das vorhandene Vermögen von diesem im eigenen Interesse verwendet werden, sei eine unbegründete mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse und den guten Leumund desselben. Uebrigens könnte ja die Wittwe Brändli jederzeit Herausgabe oder Versicherung des Vermögens verlangen.
Eventuell verlangt Rekurrent eine Untersuchung des Geisteszustandes der Wittwe Brändli im Sinne des § 323 unter Zuziehung des behandelnden Arztes.
Weiter eventuell wird gegen den H. Schoch-Wiedemann als Vormund Protest erhoben; derselbe sei mit der Wittwe Brändli nicht verwandt & es bestehe zwischen dem Vormund & der Bevormundeten ein gespanntes Verhältniß.
C. In einer nachträglichen Eingabe vom 5., eingegangen den 9. Januar a. c. legt Rechtsagent Wettstein eine Versicherungspolize No 276,526 zu den Akten zu dem Nachweise dafür, daß Hr.  Otto Faust im Besitze einer ordentlichen Fahrhabe sei.
D. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrath Horgen, sowie dem Gemeindrath Wädensweil zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
a. Der Gemeindrath Wädensweil verweist in der Hauptsache auf die in seinem Beschluß vom 19. Novbr. v. Js. angeführten Thatsachen.
Es sei bezeichnend, mit welcher Offenheit auch in dem Rekurse das Bestreben des Faust, das Vermögen der Wittwe Brändli auf sich zu ziehen, zugestanden werde. Faust habe aus dem Vermögen der Schwiegermutter bereits 1500 Fr. als Darlehen erhalten, dafür aber schon seit einigen Jahren keine Zinsen bezahlt & habe derselbe den frühern Vermögenverwalter & jetzigen Vormund fortwährend zu neuen Vorschüssen nöthigen wollen.
Die Einleitung der Vormundschaft stütze sich auf das Gutachten des Bezirksarztes, welcher erkläre, daß die Frau Brändli nicht den nöthigen Grad von Geisteskraft & Geschäftskenntniß besitze, welche[r] zur selbstständigen Verwaltung ihres Vermögens erforderlich sei.
Der Gemeindrath Wädensweil bringt im Weitern die Vogtrechnungen, das Original des bezirksärztlichen  Gutachtens, sowie einige Zuschriften des Tochtermannes der Rekurrentin, H. Bachmann-Brändli, in Stäfa, in welchen derselbe auf Bevogtigung der Frau Brändli dringt, zu den Akten.
b. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift vom 21. Februar a. c. unter Vorlegung der Akten, Abweisung des Rekurses.
Zur Begründung weist derselbe hin auf den rekurrirten Entscheid & bemerkt im Weitern:
Es könne wol mit Grund nicht behauptet werden, daß der Befundbericht des Hrn. Dr Lüning bezüglich Gründlichkeit & Sachkenntniß des untersuchenden Arztes zu wünschen übrig lasse. Eine Beiziehung des behandelnden Arztes sei jedenfalls dann nicht erforderlich, wenn wie hier eine ärztliche Hülfe nicht nöthig sei.
Aus nahe liegenden Gründen könne Otto Faust nicht zum Vormund der Wittwe Brändli ernannt werden, weil gerade seine Person es sei, welche zur Bevormundung Veranlaßung gegeben habe. Der Zweck der Rekurrenten sei offenbar der, das Vermögen der Wittwe Brändli an sich zu ziehen, es gehe dieß neuerdings daraus hervor, daß kürzlich eine Eheverkündung des Vaters Faust mit der Wittwe Brändli publizirt worden sei.
Es kommt in Betracht;
1. Es liegt kein Grund vor für die Annahme, daß die Untersuchung des geistigen Zustandes der zu Bevor-  mundenden eine mangelhafte & der Vorschrift des § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht entsprechende gewesen sei. Insbesondere erscheint die Beiziehung eines behandelnden Arztes im vorliegenden Fall als völlig überflüssig, da ja die Wittwe Brändli anerkanntermaßen wegen Geisteskrankheit nicht ärztlich behandelt worden ist.
2. Aus den vorliegenden Akten, insbesondere dem Gutachten des Bezirksarztes ergibt sich zur Genüge, daß Wittwe Brändli nicht im Stande ist, ihre Interessen selbstständig & gehörig zu wahren, & daß gegründete Veranlaßung vorliegt, in vorsorglicher Weise von staatswegen einzuschreiten.
3. Für die angeblichen Differenzen zwischen dem Vormund & der Wittwe Brändli liegt gar nichts vor. Rekurrent anerkennt selbst, daß der jetzige Vormund schon zu Lebzeiten des Ehemannes der Frau Wittwe Brändli-Gwaltert, & nach Aufhebung der Vormundschaft in Folge Todes desselben, als freiwilliger Vermögensverwalter ihre Interessen in anerkennenswerther Weise gewahrt habe. Die erhobenen Verdächtigungen sind in keiner Weise belegt & sind dieselben offenbar auf den Einfluß des Tochtermannes Faust zurückzuführen. Es liegt somit auch kein Grund vor, welcher die Entlassung des Hrn. Schoch von der Vogtstelle zu rechtfertigen vermöchte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil unter Rücksendung der übrigen Akten.
