D. Hrn. Jb. Staub v. Herrliberg v. Herrlib. [sic!] Bewilligung ertheilt in Andelfingen eine öffentliche Apotheke zu erricht[en].
In Bezug auf das von Herrn Jakob Staub von Herrliberg unterm 7 Febr. h. a. eingereichte Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Andelfingen berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
A. Der vom Bezirksrathe Andelfingen eingezogene Bericht, gehe im Wesentlichen dahin: Im Bezirke Andelfingen befinde sich eine einzige Apotheke, nämlich in Feuerthalen, also in einer Entfernung von 3. Stunden vom Dorfe Andelfingen. Zu dem Umkreis von einer Stunde Entfernung von letzterm Orte liegen zahlreiche Ortschaften mit einer Bevölkerung von 9000 Seelen & es praktiziren in diesem Umkreis 5. Aerzte. Der Bezirksrath glaubt daher, es sei die Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Andelfingen sowo[h]l für die Aerzte als das Publikum ein Bedürfniß.
B. Seit der Einreichung des Gesuchs habe Herr Staub die pharmaceutische Staatsprüfung  bestanden & sei mit der Note „befriedigend“ patentirt worden.
Es ist zu berücksichtigen:
1.,
die Verhältnisse der Ortschaft Andelfingen & dieser Landesgegend im Allgemeinen lassen die Errichtung einer öffentlichen Apotheke um so eher als wünschbar erscheinen, als die einzige Apotheke dieses Bezirkes sich an der äußersten Grenze desselben u. des Kantons befindet;
2.,
es stehen der Entsprechung des Gesuches auch im Uebrigen keinerlei Hindernisse entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Staub von Herrliberg wird die Bewilligung, in der Gemeinde Andelfingen eine öffentliche Apotheke zu errichten & zu bewerben, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Eine Translokation dieser Apotheke in eine andere Gemeinde oder eine Veräußerung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die öffentlichen Apotheken vom 26. März 1844 stattfinden.
III. Wird von dieser Bewilligung zwei Jahre lang  kein Gebrauch gemacht, so erlischt sie.
IV. Für diese Bewilligung hat derselbe eine Gebühr von Frkn. 200. nebst einer Kanzleigebühr von Frk 4. zu entrichten.
V. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde an die Direktion der Medizinalangelegenheiten & von 1.[,] 3 u. 4. an diejenige der Finanzen im Auszuge.
