Beschluß betreffend die Verlegung der Zeughausgebäude.
Da der von dem Kriegsrathe vorgelegte Plan für Verlegung mehrerer zum Zeugamte gehöriger, auf Schanzenboden stehender Gebäude und der wünschbaren Vereinigung sämmtlicher Zweige der Zeughausverwaltung auf dem Gießhüttenbollwerke, dem Finanzrathe zur Vorberathung überwiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von demselben mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, was folgt: 
1.) Das zwischen dem Seidenhofbollwerk und dem Schützenhause liegende Schanzenterrain soll nach Plan verebnet und allfällig für fernere Zwecke der Zeugamtsverwaltung aufgespart werden.
2.) Diejenigen Gebäude der Zeughausverwaltung, deren Abtragung durch die Schanzen-Demolition nothwendig wird, sollen in Uebereinstimmung mit dem vorliegenden Plane, durch Aufführung anderer Gebäude, welche dieselben Räumlichkeiten darbieten, auf dieses Terrain verlegt, und die Kosten dieser Versetzung und der entsprechenden Bauten, so wie der erforderlichen  Planierungsarbeiten von der Schanzen-Commißion getragen werden.
3.) Zu diesem Behuf und ausschließlichen Zweck wird der Schanzen-Commißion ein Baarvorschuß von 30,000. Franken aus der Domainen-Caße mit dem Vorbehalte möglichst baldiger Rückzahlung gemacht. 
4.) Die Plane über die Vereinigung sämmtlicher Zeughausanstalten sollen einer Special-Commißion zu näherer Prüfung zugewiesen und vor Ablauf des Herbstes darüber ein umfaßendes Gutachten hinterbracht werden. 
Endlich wurde diese Commißion in der Zahl von fünf Mitgliedern besetzt, in den Personen der HHerren Regierungsräthe Schinz, Hüni, Fierz, M. Sulzer und Bürgi.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, der Schanzen-Commißion (dieser nebst dem Plane und dem Berichte des Kriegsrathes) sowie endlich dem HHerrn Regierungsrath Schinz als erstem Mitglied der Special-Commißion zugestellt. 
