Rekurs Frau Ida Gyger-Gysi v. [Zürich] in Riesbach betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Ida Gyger-Gysi, von Zürich, in Riesbach, vertreten durch Fürsprech Dr H. Guggenheim, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. In Vormundschaftssachen über die Ehefrau des falliten Goldarbeiters Joh. Jakob Gyger, Ida Gyger geb. Gysi, bevogtet durch Hrn. Verwalter Rothpletz, in Aarau, hat das Waisenamt Zürich bezüglich der Verwaltung einer der Bevormundeten angefallenen Erbschaft folgende Beschlüsse gefaßt:
sub. 5. März 1885:
„Herr Verwalter E. Rothpletz ist ermächtigt, die Schulden der Frau Gyger, welche ca 5000 Fr. betragen sollen, aus dem derselben angefallenen Erbe zu bezahlen, von dem verbleibenden Vermögen den Zinsbetrag derselben zukommen zu lassen & zwar  vorläufig in monatlichen Raten von 150 Fr., dagegen dann den Hauszins sowie die Steuern & den Hauszins selbst zu bezahlen,“
und alsdann auf einen gegen diese Maßnahme gerichteten Protest der Frau Gyger
sub. 7. Mai 1885:
„Nach bestehender Vorschrift sind die Einnahmen & Ausgaben einer vormundschaftlichen Verwaltung von dem Vormunde direkt zu besorgen. Wenn sich nun die bevormundete Frau Gyger mit dieser Vorschrift nicht einverstanden erklären kann & das Recht beanspruchen will, aus den ihr zufließenden Haushaltungsgeldern z. B. den Hauszins & die Steuern persönlich zu bezahlen & dem Vormund dann die Quittungen dafür zuzustellen, so ist es Sache des Vormundes, darauf zu antworten & nicht des Waisenamtes, da er zunächst für Alles verantwortlich ist.“
sowie auf eine weitere Beschwerde der Bevormundeten über ihren Vormund
sub. 25. Juni 1885:
„Unter Vorbehalt des Disp. 3 der Schlußnahme vom März & 7. Mai d. Js. ist der Ertrag des Vermögens der Frau Gyger ihr zu freier Verfügung und Verwendung für die Bedürfnisse des Haushaltes und der Familie auszufolgen.“
B. Ein gegen diese drei waisenamtl. Beschlüsse  angehobener Rekurs der Frau Gyger, womit deren Aufhebung in dem Sinne verlangt wurde, daß der Rekurrentin gestattet werde, den Gesammtertrag ihres Vermögens zu beziehen & frei zu verwenden, wurde durch Erkenntniß des Bezirksrates Zürich vom 23. Juli d. Js. als unbegründet abgewiesen, unter folgender Begründung:
Das Waisenamt Zürich hat in wohlerwogener Berücksichtigung der im vorliegenden Fall bestehenden Verhältnisse die in § 347 des priv. Ges. Buches den Ehefrauen der Falliten eingeräumte Befugniß, den Ertrag ihres Kapitalvermögens selbst zu beziehen & zu verwenden, etwas beschränkt & hat mit Recht hier eine Ausnahme von der Regel angeordnet.
Die Beschlüsse des Waisenamtes vom 5. März und 7. Mai d. Js. lauten so deutlich, daß sie im Ernst nicht mißverstanden werden können. Es wird in ersterem bestimmt gesagt, daß der Rekurrentin aus dem Ertrag ihres angefallenen Erbes, nach Bezahlung ihrer Schulden vorläufig in monatlichen Raten 150 Fr. auszubezahlen sein; dagegen habe der Vormund dann den Hauszins sowie die Steuern selbst zu bezahlen. – Dem Vormund, als zunächst für Alles verantwortlich, wird dann im zweiten Beschlusse anheimgestellt, der Bevogteten auf ihren Protest gegen direkte Bezahlung an Hauszins & Steuern durch ihn selbst, zu antworten. Der Vormund ist  somit gehalten, genannte Beschlüsse zu vollziehen.
C. Ueber diese Erkenntniß des Bezirkrathes Zürich rekurrirt Hr. Fürsprech Dr Guggenheim Ns. der Frau Gyger mit Eingabe an den Regierungsrath vom 1. August d. Js. indem er geltend macht, daß sowohl die drei Beschlüsse des Waisenamtes Zürich vom 5. März, 7. Mai & 25. Juni d. Js. als auch der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes Zürich einer speziellen Begründung darüber entbehren, warum die in § 347 des P. G. B. den Fallitenfrauen eingeräumte Befugniß in vorliegendem Falle ausnahmsweise beschränkt worden sei. Hieran knüpft Rekurrent noch die Reflexion, daß angesichts der oberflächlichen in allgemeinen Wendungen sich bewegenden Motivirung des bezirksräthlichen Entscheides das Rechtsmittel des Rekurses des gänzlichen illusorisch gemacht werde. Das Rekursbegehren wird daher dahin formulirt: Es sei der Frau Gyger in ihrer Eigenschaft als Fallitenfrau der unbeschränkte freie Bezug & die unbeschränkte freie Verwendung des geammten Ertrages des Kapitalvermögens gemäß der Regel des § 347 des P. G. B. zu gestatten. Eventuell müßten der Frau Gyger zu weiterem Verhalt die concreten Gründe bekannt gegeben werden, welche Waisenamt & Bezirksrath bei der Statuirung  der vorwürfigen Ausnahme geleitet haben.
D. In seiner Vernehmlassung vom 20. Juli d. Js. rechtfertigt das Waisenamt Zürich die rekurrentischerseits angefochtene Beschränkung des § 347 des P. G. B. damit, daß diese nur die Bezahlung des Hauszinses & der Steuern aus dem Vermögensertrag zu sichern bezweckt habe, da die Bevormundete für diese Verwendung keine Garantie geboten hätte. Im Weitern vindizirt das Waisenamt den untern Vormundschaftsbehörden das Recht, den § 348 in etwas beschränktem Sinne zur Anwendung zu bringen, & beantragt Abweisung des Rekurses unter Hinweis darauf, daß der beanspruchte unbeschränkte freie Bezug des gesammten Ertrages des Kapitalvermögens durch die Bevormundete noch keineswegs eine selbstständige Vermögensverwaltung involviren könne, sondern letztere Funktion dem Vormunde zukommen müsse.
E. Der Vormund der Frau Gyger-Gysi bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 12. August 1885 lediglich darauf, daß er den Beschlüssen des Waisenamtes Zürich nachgekommen sei.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt sub. 3. Sept. d. Js. den Rekurs abzuweisen mit Rücksicht darauf, daß nach der Erfahrung des Waisenamtes Zürich die Rekurrentin die erforderliche  Garantie für die begehrte freie Verwendung des Vermögensertrages nicht bietet.
Der Regierungsrath,
aus dem vom Bezirksrathe in seinen Erwägungen & in der Rekursbeantwortung angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Guggenheim unter Rücksendung seiner beiden Einlagen & an den Bezirksrath und das Waisenamt Zürich.
