Anselm Zaruski aus Mihalowka - Polen. Landrechtsertheilung.
Der polnische Flüchtling, Anselm Zaruskui aus Mihalowka, welcher das Bürgerrecht der Civil-Gemeinde Zinzikon u. der politischen Gemeinde Oberwinterthur erhalten hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Militärzeugniß in polnischer Sprache mit  deutscher Uebersetzung;
2. ein Schenkungszeugniß ebenfalls mit deutscher Uebersetzung als Vermögensausweis;
3. vier günstig lautende Leumdenszeugnisse;
4. ein Zeugniß des Hrn. Civilpräsidenten Schuppisser von Zinzikon u.
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Aus den Akten geht hervor, daß Petent sich mit einer Kantonsangehörigen verehelichen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Zinzikon u. der politischen Gemeinde Oberwinterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. an die Direktion  der Finanzen im Auszuge.
