Rückziehung der Beschwerde der F. A. Sassenfeld gegen den Gemdrth. Sternenberg betr. Verweigerung der Ausweisschriften.
Mit Zuschrift vom 12 dß erklärt Herr F. A. Sassenfeld in Außersihl, daß er seine unterm 31 Juli dem Regierungsrathe eingegebene Beschwerde gegen den Gemeindrath Sternenberg betreffend Verweigerung der Ertheilung von Ausweisschriften zurückziehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei von dieser Erklärung Vormerk zu nehmen u. der Erklärung keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Beschwerdesteller unter Rücksendung der Akten.
