Schreiben des Bundesrathes betr. Uebersendung des ersten Bandes der neuen offiz. Sammlung der das schweiz. Staatsrecht betr. Aktenstücke u. s. f.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 26t dieß 12. Exemplare des ersten Bandes der neuen offiziellen Sammlung der das schweizerische Staatsrecht betreffenden Aktenstücke u. s. f.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Seien 2. Exemplare im Sitzungszimmer des Regierungsrathes aufzustellen und von den übrigen je ein Exemplar den Direktionen und der Staatskanzlei zuzutheilen.
II. Sei der Bundesrath anzufragen, unter welchen Bedingungen die hiesige Regierung Ca 350. Exemplare zur Vertheilung an die Behörden und Beamten erhalten könne. l. M. h. T.
