Vorstellungsschreiben der HHerren Chorherren Usteri und Schinz gegen den Beschluß der Stiftspflege, betreffend die Räumung ihrer Chorherrenwohnungen auf Ostern 1833.
Zwey von Seite der HHerren Chorherren Usteri und Schinz unterm 16ten und 18ten d. M. eingekommene Vorstellungsschreiben gegen eine von der Stiftspflege unterm 11ten gefaßte Schlußnahme, in Folge welcher die Recurrenten genöthigt wären, die ihnen bisher von Amtes wegen zugestandenen Wohnungen schon auf nächstkünftige Ostern zu verlaßen, und wogegen nun dieselben verschiedene Einwendungen erheben zu können glauben, – werden der Stiftspflege mit dem Auftrage überwiesen, dem Regierungsrathe zum Behuf eines in dieser Angelegenheit  zu faßenden Entscheides ihren gutächtlichen Bericht zu hinterbringen.
