Schrbn an die Reg. v. Solothurn betr. die Vormundschaft über die Kinder Kienast von Zollikon.
Aus einem vom 7 dieß datirten Schreiben des Bezirksrathes Zürich,
hat sich ergeben:
Heinr. Kienast, Konditor von Zollikon, seßhaft gewesen in Solothurn verstarb im Jahr 1845 mit Hinterlaßung einer Wittwe und minderjähriger Kinder. Der damals bestellte Vogt, Herr V. Hirt, von dem nur in Folge wiederholter Mahnung  Rechnung zu erhalten war, mußte seither entlaßen werden. Die Wittwe Kienast wurde hierauf eingeladen, einen neuen Vogt vorzuschlagen, sie verweigerte dieses aber, theils weil ihr testamentlich die Nutznießung und Verwaltung des Vermögen zukomme, theils weil auf die Kinder die Gesetze des Kantons Solothurn Anwendung finden und daher dem Gemeindrathe Zollikon die Vormundschaft zustehe.
Der Bezirksrath hält aber dafür, daß die hiesigen Behörden zur Ausübung der Vormundschaft verpflichtet  seien und stellt daher das Gesuch, es möchte die Wittwe Kienast durch das Mittel der Regierung von Solothurn aufgefordert werden, einen Vormund vorzuschlagen und falls sie sich deßen weigere, die dortige Regierung dafür anzugehen, eine in Solothurn wohnhafte geeignete Person bezeichnen und die dortige Waisenbehörde ausweisen zu wollen, über die jetzigen Vermögensverhältniße der Kinder Kienast einen Bericht zu erstatten.
Es wird beschloßen:
Sei die Regierung von Solothurn zu ersuchen, den hiesigen Behörden einen Vogt vorzuschlagen und über den gegenwärtigen Stand des Vermögens der Kinder Kienast einen Bericht zu verschaffen. [l. M. v. h. T] 
