Kirchenrath. Anzeige von der Wahl des Hrn. Kirchenrath Prof. Dr. A. Schweizer zum Mitgliede der gemeinsamen Prüfungskommission für evangelisch-reformirte Geistliche u. des Hrn. Kirchenrath Dr. Finsler zu dessen Ersatzmann.
Von einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 28. v. Mts., worin derselbe dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß er gemäß Art. 3.b, des Conkordates betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den  Kirchendienst zum Mitgliede der gemeinsamen Prüfungsbehörde den Herrn Kirchenrath Professor Dr. A. Schweizer u. zu dessen Ersatzmann für Abhaltungsfälle Herrn Kirchenrath Dr. Finsler gewählt habe, – wird Vormerk am Protokoll genommen.
