Staatsbeitrag an die Handwerks- u. Gewerbeausstellung in Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuchschreibens des Ausstellungskomite des Handwerks- & Gewerbevereins Uster, datirt 4. November, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der vom 27. September bis 12. Oktober d. Js. stattgehabten Industrie- & Gewerbeausstellung dortiger Gemeinde, 
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem genannten Comite wird an seine Ausgaben für die abgehaltene Industrie- & Gewerbeausstellung ein Staatsbeitrag von Fr. 150 aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget Tit. A. II. b. 1] bewilligt.
2. Mittheilung an dasselbe & an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
