Gemdrth Dürnten; Rek. betr. Besteuerung u. Niederlassung d. Dr Hotz.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Niederlassung und Besteuerung des  Herrn alt Bezirksarzt Hotz,
hat sich ergeben:
A–D vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 7. Juni 1876 wurde der Rekurs des Hrn. a. Bezirksarzt Hotz begründet erklärt & die Verfügung des Gemeindrathes Dürnten vom 8. Mai gl. Js. aufgehoben.
F. Hierüber beschwert sich letzterer mit Eingabe vom 21. Juli 1876/6. März 1877 und sucht um Aufhebung des erstinstanzlichen Beschlusses nach. Zur Begründung wird angeführt:
Herr Hotz habe sich ca 20–22 Wochen in Dürnten aufgehalten, eine eigene Haushaltung geführt und daneben sein landwirthschaftliches Gut beworben, für diese Zeit habe er Ausweisschriften weder für sich noch für seine Haushälterin deponiren und von seinem Frk. 2,400,000 betragenden Vermögen nur Frk. 50,000 versteuern wollen. Aus den §§ 33, 35–37 und 42 des Gemeindegesetzes gehe nun aber klar hervor, daß Hr. Hotz verpflichtet gewesen sei, in Dürnten Ausweisschriften abzugeben, ebenso sei derselbe gemäß § 137 lit. a des zit. Gesetzes gehalten, nicht bloß den Werth seines Grundbesitzes in Dürnten, sondern einen entsprechenden  Theil seines ganzen Vermögens daselbst zu versteuern.
G. In seiner Beantwortung vom 22. Febr. erwidert Hr. a. Oberrichter Gwalter, Namens Hrn. Dr Hotz Folgendes:
Die Frage, ob Hr. Dr Hotz eine Niederlassungsbewilligung beim Gemeindrathe Dürnten einzuholen habe, sei gegenstandslos geworden, da derselbe nebst seinem Gesinde wieder in Zürich wohne, und Dürnten schon längst verlassen habe, übrigens sei der Aufenthalt daselbst ein vorübergehender gewesen und habe von Mitte April bis Mitte Juli und vom 25. August bis 10. November gedauert; in der Zwischenzeit habe sich Hr. Dr Hotz auch zeitweise in Dürnten aufgehalten, dagegen habe seine Familie das ganze Jahr hindurch in Zürich gewohnt. Nun könne doch Jemand, welcher sich zur Bewerbung seiner Liegenschaften vorübergehend mit einem oder zwei Dienstboten außer seinem eigentlichen Wohnsitze aufhalte, nicht dazu angehalten werden, Ausweisschriften zu deponiren und die Hälfte seines Vermögens daselbst zu versteuern. Für die Steuerpflicht gelte im Allgemeinen der Grundsatz, daß Jeder an seinem Wohnorte steuerpflichtig sei. Der Wohnsitz des Hrn. Dr Hotz  sei Zürich und daselbst habe er seine Steuern voll und ganz zu bezahlen. Uebrigens sei Hr. Dr Hotz bei dieser speziellen Streitfrage ziemlich unbetheiligt, da, wenn derselbe um jenes Aufenthaltes willen zur Bezahlung der Hälfte der Gemeindesteuer, berechnet vom ganzen Vermögen, verpflichtet werde, die Stadt Zürich selbstverständlich die Hälfte der schon bezahlten Gemeindesteuer zurückzuzahlen habe.
H. Der Bezirksrath Hinweil bemerkt in seiner Beantwortung vom 31. März:
Herr Dr Hotz habe sich zur Zeit des rekurrirten Entscheides noch keine 3 Monate auf seinem Landsitz bei Dürnten aufgehalten und nach seiner Erklärung auch nur einen kürzern vorübergehenden Aufenthalt zu machen gedacht; unter solchen Verhältnissen und gestützt auf die gesetzlichen Bestimmungen habe Hr. Hotz weder als in Dürnten niedergelassen noch selbst als steuerpflichtig erklärt werden können; wenn sich die dießfälligen faktischen Verhältnisse nun in der Weise geändert haben, daß sich Hr. Hotz länger als 3 Monate, ja wie vom Gemeindrathe behauptet werde, beinahe 1/2 Jahr in Dürnten aufgehalten habe, so werde die Würdigung dessen dem Regierungsrathe überlassen.
Es kommt in Betracht:
In der Hauptsache handelt es sich im vorliegenden Rekurse nur um die Steuerpflicht. Die Frage der Schriftendeposition ist eine bloß accessorische  und unwesentliche. Immerhin muß bei so langer Dauer des Aufenthaltes, wie sie einerseits behauptet, anderseits zugestanden wird, als unzweifelhaft betrachtet werden, daß die Gemeinde Dürnten berechtigt war, Deposition der Heimats- und Zivilstandsausweise zu verlangen. Dieses Begehren ist aber nunmehr gegenstandslos geworden.
Was die Steuerpflicht betrifft, so ist nicht einzusehen, auf welche Verhältnisse § 142 des Gemeindegesetzes Anwendung finden sollte, wenn nicht auf solche, wie sie hier vorliegen. Hr. Dr Hotz hat mit Gesinde ungefähr 20 Wochen auf seinem Grundeigenthum in Dürnten gewohnt, und es ist daher nur billig, daß er die Hälfte der Jahressteuern, wie sie in Dürnten bezogen worden, an die dortige Gemeinde bezahle, wogegen er die Hälfte der an die Gemeinde Zürich für 1876 bezahlten Steuern zurückverlangen mag. In der Abweisung des bezüglichen Gesuches von Dürnten läge um so mehr eine Unbill, als es in einem solchen Falle scheinen möchte, es genüge, daß ein Steuerpflichtiger, um sich der Steuerpflicht zu entziehen, scheinbar die Gemeinde verlasse, während er in Wirklichkeit, ohne für Steuern, die über den Werth seines Grundeigenthums in der betreffenden Gemeinde hinausgehen, in Anspruch genom-  men zu werden, beinahe die Hälfte des Jahres daselbst zubringen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Dr Hotz ist pflichtig erklärt, an die Gemeinde Dürnten für 1876 die Hälfte der Jahressteuern zu bezahlen.
2. Derselbe trägt die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3 Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Dürnten und an Hrn. Dr Hotz.
