Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Abschluß von Lieferungsverträgen über Baumwollenstoff zu Aermelwesten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs betreffend die Lieferung von Baumwollenstoff zu Aermelwesten für die Infanterie, 
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von 3500 Ellen Baumwollenstoff zu Aermelwesten dem Herrn J. R. Spörri von Wetzikon zum Preise von 70 Rp. pr. Elle 5/4 breit zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
