Auslieferung [Katharina] Flaig aus u. nach Baden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:  
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 12. Mai betr. die vom großh. bad. Staatsministerium begehrte Auslieferung der vom Amtsgerichte in Freiburg verfolgten Katharina Flaig, von Flötzlingen - Württemberg, deren Auslieferung Sie wegen Diebstals und Unterschlagung bezw. Betruges bewilligt haben, theilen wir Ihnen mit, daß die Flaig mit 23. Januar 1886 ihre hierseitige Strafe erstanden haben & mit diesem Tage ausgeliefert werden wird.
In der Anlage leiten wir Ihnen eine Ausfertigung des Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich vom 25. Febr. a. c. zu, & bemerken Ihnen, daß wir sr. Zt. über den Vollzug der Auslieferung noch speziellen Bericht erstatten werden.“
