Eid. polit. Departement. Zuschrift an dass. betr. Auswechslung d. Geburts- u. Todscheine zwischen d. Schweiz u. Baiern.
Das eid. politische Departement theilt über  die Verhandlungen betreffend die gegenseitige Zustellung von Geburts- und Todscheinen zwischen der Schweiz und Baiern mit Zuschrift vom 12. d. Mts. mit, daß, alle Kantone mit der vorgeschlagenen Ordnung einverstanden seien, hingegen Zürich und Basel-Stadt ausnahmsweise von jeder Legalisation solcher Aktenstücke befreit sein wollen; daß wiederum die baierische Regierung im Interesse der Gleichförmigkeit und der nöthigen Garantie wünsche, es möchten auch die beiden genannten Kantone bezüglich der Legalisation das gleiche Verfahren wie die übrigen Kantone beobachten. 
Das politische Departement empfiehlt den Beischritt zu diesem Verfahren in Betracht der unbestrittenen Nützlichkeit einer raschen und kostenfreien Uebermittlung von Zivilstandsakten und des wahrscheinlichen Verwerfens der beabsichtigten Reform durch die baierische Regierung, wenn der Kanton Zürich auf Befreiung von der allgemeinen angenommenen Formalität der Legalisation beharren würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern:
Die Legalisation verursache hierorts keinerlei besondere Schwierigkeiten; es könne dieselbe vielmehr für Baiern, wie dieß auch für andere Staaten geschehe, durch die Staatskanzlei besorgt werden. Die herwärtige Mittheilung vom 7. Juni 1873 habe lediglich die Bedeutung einer Notifizirung des bis dahin Geschehenen. Da man einer möglichst genauen Auswechslung der Zivilstandsakten auch hierorts mit Befriedigung entgegensehe, so nehme man an etwas vermehrten Förmlichkeiten keinen Anstoß, wenn darauf von anderer Seite Werth gelegt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
