[Arbeitszeitverlängerung] bei F. Böhme u. Cie in Winterthur.
Die Herren F. Böhme & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 10. Januar neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & zwar, um die häufige Erneuerung der Bewilligung zu vermeiden, wünschen sie dieselben auf 2 Monate auszudehnen.
Zur Begründung des Gesuches führen die Petenten an, sie haben verschiedene größere Bestellungen in Auftrag, die möglichst rasch geliefert werden sollten; die nachgesuchte Verlängerung betreffe in ihren verschiedenen Ateliers 35 männliche und 15 weibliche Arbeiter, welche sich alle freiwillig anerboten haben, diese Stunde Abends von 6–7 Uhr länger zu arbeiten.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Statthalteramt Winterthur beantragt ebenfalls Entsprechung mit dem Beifügen, daß eine Erneuerung der Bewilligung nach Ablauf dieser Frist bis auf Weiteres nicht werde bewilligt werden, sondern daß man sich auf dem natürlichsten Wege der Erweiterung des Geschäftes, oder der Ablehnung unausführbarer Bestellungen zu helfen habe.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet; täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Um ähnliche Gesuche in Zukunft zu vermeiden, werden die Petenten eingeladen, entweder durch Erweiterung des Geschäftes, oder mittelst Ablehnung unausführbarer Bestellungen sich zu behelfen.
3. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, und an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
