Concession zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation an Conr. Bombeli im Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Conrad Bombeli in Riesbach betreffend Concession zur Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:  
A. Petent stelle das Gesuch um Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in einem hiezu in Riesbach eingerichteten Gebäude.
B. Laut dem Berichte des mit der Untersuchung des fraglichen Gebäudes beauftragten Sachverständigen Herrn Baumeister Vogel im Seefeld bestehe dasselbe in einem Erdgeschoße mit 3. Räumen, die Umfassungswände, sowie die Scheidemauern seien von Bruchsteinen aufgemauert, die Boden in der Schwefelung und der Tunkstube seien mit Steinplatten belegt, der Fußboden im Packzimmer von Felzladen, die Decken im ganzen Gebäude gepflastert; die Thürenpfosten von der Packstube in die Schwefelung und von der Schwefelung in die Tunkstube seien von Stein, der Ofen in der Schwefelung von Backsteinen mit Platten von Sandsteinen gedeckt; der Kasten für Aufbewahrung der verfertigten Zündhölzchen sei von Steinblatten erbaut und die Thüre mit Eisenblech beschlagen, dagegen mangle zur Stunde noch die Ventilation, welche indessen noch werde angebracht werden;
C. Laut dem Gutachten des Bezirkarztes sei der Raum zum Aufbewahren und Verpacken der verfertigten Zündhölzchen, sowie derjenige für die Schwefelung der Verordnung entsprechend, obgleich eine etwas bedeutendere Höhe derselben zu wünschen wäre; in dem Zimmer für das Eintauchen  der Zündhölzchen dagegen sei noch ein Kamin anzubringen;
D. Laut dem Berichte des mit der Prüfung des Petenten beauftragten Herrn Profeßor Dr. Schweizer besitze derselbe die nöthigen Erfahrungen zum Betriebe der Zündhölzchenfabrikation, ebenso kenne er die Vorsichtsmaßregeln, welche bei Behandlung des Phosphors zu genanntem Zwecke zu beobachten seien;
in Berücksichtigung:
daß, da für die wesentlichsten der durch die Verordnung betreffend die Zündhölzchenfabrikation geforderten Requisite erfüllt sind, die nachgesuchte Concession in dem Sinne ertheilt werden kann, daß die in dem Berichte des Sachverständigen und des Bezirksarztes bezeichneten Mängel noch ergänzt werden;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten bewilligt, in dem fraglichen Gebäude die Zündhölzchenfabrikation zu betreiben, nachdem derselbe vorher noch Ventilatoren, sowie in dem Zimmer für das Eintauchen der Zündhölzchen einen Rauchfang angebracht haben wird.
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, dem Petenten zur Ausführung der in Disp. 1. vorgeschriebenen Ergänzungsarbeiten eine geeignete Frist anzusetzen, und einerseits demselben die Concessions-  urkunde erst dann zu verabreichen, wenn sich dasselbe Gewißheit darüber verschaft [sic!] habe, daß Bombeli diesen Bedingungen ein Genüge geleistet habe, anderseits dem Polizeirathe seinerzeit von der Erfüllung derselben Kenntniß zu geben.
III. Trage Petent die Kosten bestehend in:
8. Frkn. dem Bezirksarzt,
4.    “     Herrn Baumeister Vogel,
4.    “         “     Professor Schweizer,
und den Ausfertigungs- Stempel und Patentgebühren.
IV. Mittheilung an den Polizeirath [im Auszuge] unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt Zürich mit der Einladung zum Bezuge und der Ausbezahlung der Expertengebühren und an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
