Intervent. i. S. Adolf Ammann, v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Heimschaffung des Knaben Adolf Ammann, von Zürich, in Saint Jose-ten-Noode, Belgien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift d. d. 13. Dezember 1881, betr. die Heimschaffung des Knaben Adolf Ammann, von Zürich, in Saint Jose-ten-Noode, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege der Stadt Zürich sich mit der weitern Belassung des Knaben an seinem bisherigen Aufenthaltsort einverstanden erklärt, insofern dem Pflegevater Huggens die einstweilige weitere Erziehung desselben mit Zutrauen überlassen werden könne; in der ausdrücklichen Meinung jedoch, daß Anfangs nächsten Jahres wieder über das Befinden und den Bildungsgang des Knaben der Armenpflege Zürich genauer Bericht erstattet werde, und letztere sich vorbehalte, bei vorgeschrittenem Alter den Knaben in seine Heimat zurückzuziehen.
Gleichzeitig ersuchen die Armenpflege Zürich um Aufschluß darüber, ob die für 1882 bewilligten 150 Fr. der belgischen Gesandtschaft in Bern zu Handen des Pflegevaters Huggens zugestellt werden wollen.
Ihrer gefäll. dießbezüglichen Rückäußerung entgegensehend, benutzen wir etc.“
