Abweisung des Recurses des Heinrich Rösch und Jacob Lyner in Wülflingen betreffend einen Bescheid des Statthalteramtes Winterthur über Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Rösch und Jacob Lyner in Wülflingen, Beschwerdesteller, gegen das Statthalteramt Winterthur, betreffend einen Bescheid deßelben über Gültigkeit einer Wahlverhandlung; da sich ergeben:
A.) In einer vom 15. May d. J. datirten Eingabe an den Bezirksrath Winterthur haben die Beschwerdesteller Einsprache gegen die von der Gemeinde Wülflingen am 2. gl. M. vorgenommenen Wahlen von Gemeindsschulpflegern, Schulverwalter, Gemeindräthen und Ersatzmännern erhoben, indem, wie sie dieses beweisen wollen, einigen Stimmgebenden mehr als Ein Stimmzedel ausgetheilt worden und daher die Wahlen ungültig seyen.
B.) Herr Statthalter Sulzer, als Präsident des Bezirksrathes habe aber unterm 17. May die Beschwerdeschrift der Herren Lyner und Rösch als verspätet zurückgewiesen, da die fraglichen  Wahlen schon vor mehr als 14. Tagen getroffen worden und dieselben, mit Ausnahme des einen Ersatzmannes in den Gemeindrathe, am 14. May von dem Bezirksrathe [an welchen deßhalb keinerley Beschwerden eingegangen] ratificirt worden seyen.
C.) Ueber diesen Bescheid beschweren sich nun dieselben, indem sie in einer [auch das Materielle der Sache beschlagenden] Zuschrift vom 24. May behaupten, daß sie die Einsprache gegen die fraglichen Wahlen nicht zu spät gemacht, da diese Wahlen am 2. May Statt gefunden haben, die Protestation aber vom 15. May datirt sey; ferner die Gemeinde bis zur Stunde von der Ratification keine Kenntniß erhalten habe, während die Verordnung vom 17. März 1832. zur Appellation oder zum Recurse 14. Tage Frist vom Tage der Bekanntmachung des betreffenden Beschlußes an gerechnet, einräume;
D.) Herr Statthalter Sulzer, als Präsident des Bezirksrathes, berichte: Die Beschwerdeschrift des Rösch und Lyner sey ihm den 17ten May, Mittags zugekommen und am gleichen Tage habe er die oben Sub B. bezeichnete Verfügung getroffen –.
Die Wahlen selbst, gegen welche beyde be[?nannten] Personen mit Zuschrift vom 15. May protestirt, seyen schon am 14. ejusdem von dem Bezirksrathe bestätigt gewesen. Da sie bis zu diesem  Tage und am Wahltage selbst laut dem beyliegenden Verbalprozeß keine Einwendung gemacht, so rechtfertige sich die Nichtanhandnahme der Protestation von selbst. Was die Ausfertigung des Bestätigungsbeschlußes betreffe, so sey es bey der Menge der behandelten Geschäfte erklärlich, daß derselbe erst am 24. May an den Gemeindrath versendet worden sey. Dieß sey aber ohne Einfluß auf den vorliegenden Recurs und ebenso wenig finde hier die Verordnung vom 17. März 1832. ihre Anwendung. Sollte aber auch das Letztere der Fall seyn, so haben die Beschwerdesteller jedenfalls die Frist von 14. Tagen nicht eingehalten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar eine besondere Frist für Geltendmachung eines Recurses betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung, nicht festgesetzt ist, dießfällige Einwendungen aber nach der Natur der Sache und in Analogie des §. 4. der Verordnung vom 3. Christmonath 1833. [Off. S. Bd. 4. S. 7] hinterher nicht zu berücksichtigen sind, wenn sie nicht in der Gemeinde selbst gemacht werden, insbesondere nicht, nachdem das Resultat der Wahl bereit[s] bezirksräthlich anerkannt worden ist;
2.) Daß nun, da nach dem amtlichen Berichte Fact. D. die erste Einwendung der Recurrenten gegen die Gültigkeit der fraglichen Wahlen weder an der Gemeinde selbst, noch vor  dem 14. May erfolgte, das Statthalteramt allerdings befugt war, derselben keine weitere Folge zu geben;
3.) Daß da die vorliegende Beschwerde, schon aus diesen formellen Gründen als nicht gerechtfertigt erscheint, auf die weitere [materiellen] Einwendung nicht einzutreten ist;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist dieselbe abgewiesen.
2.) Tragen die Beschwerdesteller die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird unter Rückstellung des eingesandten Verbalprozeßes dem Statthalteramte Winterthur und den Beschwerdestellern Kenntniß gegeben.
