Hr: Jacob Reimann in Altikon-Feldi, Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jacob Reimann in Altikon, Besitzers der Mühle zu Feldi, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten mass der Kreisingenieur vor einiger Zeit die Wasserkraft des unterm 30. Weinmonat 1855. dem Hrn. Abraham  Weilenmann bewilligten Wasserrechtes (Mühle) am Bache zu Feldi. Das nutzbare Gefälle beträgt 2 Fuß 8 Zoll, die Wassermenge 6 Kubikfuß in der Sekunde, es ergibt sich somit ein Zahlenwerth von 			16.80.
Da das Wasser unter der Mitte der Radhöhe auffließt,
so kömmt von obigem Werthe 1/5. =			  3.36.
in Abzug, so daß verbleiben			13.44.
Der Kanon kann, da theils durch Wassermangel, theils durch Rückschwellungen der Thur die Betreibung der Mühle häufige Störungen erleidet, nur zu frs: 6. angeschlagen werden. Mittelst dieser Faktoren erhält man einen Wasserzins von
13.44. / 20. x 6. = frs: 4.03. oder abgerundet frs: 4.
Die Mühle ist schon seit 1856. im Gange, nach den vom Regierungsrathe in seinem Beschlusse vom 14. März 1863. aufgestellten Grundsätzen, betreffend die Nachzahlung von rückständigen Wasserzinsen, kann der Zins indessen nur für 10. Jahre gefordert werden u. zwar von dem jetzigen Besitzer für die Jahre 1866.–68., von dem ursprünglichen Konzessionär, Weilenmann, aber für die Jahre 1858–1862. Von Caspar Hoffmann, welcher die Mühle während der Jahre 1862–66. besass, ist, da er seiner Zeit in Konkurs gerieth, nicht erhältlich. [sic!]
B. Vorstehende Zinsberechnung ist dem Wasserwerksbesitzer mitgetheilt worden, u. es hat derselbe keine Einwendung dagegen erhoben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 30ten: Weinmonat 1855. dem Herrn Abraham Weilenmann ertheilte, zur Zeit im Besitze des Herrn Jacob Reimann in Altikon befindliche Wasserrecht am Elliker-Mühlebach bei Feldi (Getreidemühle) wird auf frs: 4. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini, u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1870., zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der Jahre 1866.–1869. hat Herr Reimann sofort frs: 16. an die Domänenkasse des Staates einzusenden.
2. Gegenwärtiger Beschluss ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Weinmonat 1855. aufzunehmen.
3. Herr Reimann hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. dafür, dass dieses geschehen, binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung der Notariatskanzlei beizubringen.
4. Mittheilung an Herrn Reimann, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
B.
1. Herr Abraham Weilenmann, Müller, in Altikon hat, als gewesener Besitzer der Mühle zu Feldi, die rückständigen Wasserzinse für die Jahre 1858–1862, im Betrage von frs: 16. sofort an die Domänenkasse des Staates einzusenden.
2 Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes, die Finanzdirektion u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
