Schreiben des Obergerichtes betr. die Auslieferung des der Münzfälschung beschuldigten W. Baumgartner u. C. Bersinger v. Weiach.

Präsidialverfügungen.  
Actum den 24. August 1848.
Mit Schreiben vom 22ten dieß bescheinigt das Obergericht den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 19ten dieß betreffend die Untersuchung wegen Münzfälschung gegen Wilhelm Baumgartner und Konrad Bersinger von Weiach und die von der aargauischen Regierung beantragte Auslieferung dieser beiden Personen und verbindet damit die Bemerkung, daß hiedurch die in seinem Schreiben vom 19ten l. Mts. berührte Angelegenheit betreffend den Rudolf Baumgartner als erledigt zu betrachten sei.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
