Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Bülach.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Der Bezirksschießverein Bülach beabsichtigt am 19. August a. c. ein Preis- und Sektionswettschießen abzuhalten. Der Vorstand dieses Vereins stellt nun das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Ertheilung von Prämien an die theilnehmenden Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt dem Vorstand des Bezirksschießvereins Bülach für das am 19. August dort stattfindende Preis- und Sektionswettschießen aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine einen Beitrag von Frk. 150 zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Betrag zu Prämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
