Besoldungszulage für die Lehrerin in Fehrenwaldsberg.
Die Schulgemeinde Fehrenwaldsberg wurde mit ihrem Gesuch um Ertheilung einer Besoldungszulage an ihre definitiv gewählte Lehrerin im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes durch erziehungsräthlichen Beschluß dat. 8. Juni l. Js. abgewiesen & ein bezüglicher Antrag an den Regierungsrath nicht eingebracht, um der Gemeinde einen aller Wahrschein-  lichkeit nach ebenfalls abschlägig ausfallende Antwort von Seiten der höchsten Instanz zu ersparen. Petentin gelangt nun an den Regierungsrath und erneuert durch Zuschrift dat. 7. August ihr früheres Gesuch, indem sie einerseits darauf besteht, daß die Schule Fehrenwaldsberg zu den „einzelnen abgelegenen“ Schulen gehöre, welchen aus Staatsmitteln eine Besoldungserhöhung für ihre definitiv gewählten Lehrer zuerkannt werden könne, & anderseits auf die Unmöglichkeit hinweist, aus eigenen Mitteln die guten Leistungen ihrer Lehrerin anerkennen zu können.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 10. dieß die Angelegenheit einer neuen Besoldung unerzogen und ist neuerdings zu der einstimmigen Ansicht gelangt, daß der Gemeinde unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht entsprechen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ergänzung:
Es liegt keine genügende Veranlaßung vor, der Schulgemeinde Fehrenwaldsberg die verlangte Besoldungszulage zuzuerkennen; –
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Schulgemeinde Fehrenwaldsberg um Verabreichung einer Besoldungszulage an ihre Lehrerin im Sinne von § 4 des Besoldungs-  gesetzes kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Petentin & an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
