Gesetz üb. d. Verweigerung d. Einbürgerung v. Alomsengenössigen.
[Vom 25. Januar.]
XVI. b. Einen Gesetzesentwurf beförderlich einzubringen, wonach die Gemeinden die unentgeltliche Einbürgerung nur solchen Personen zu gewähren verpflichtet werden, welche nicht zur Zeit der Einbürgerung der Almosengenössigkeit anheimgefallen sind.
II. Ueber die beiden Punkte des Initiativbegehrens soll getrennte Abstimmung stattfinden.
III. Der Reg. Rath wird eingeladen, die Volksabstimmung anzuordnen & im Sinne der Schlußnahme des Kann- tonsrathes das Gutachten an das Volk abzufassen.
an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1881/0132]
