Erlaß einer Kundmachung betreffend den dießjährigen eidg: Truppenzusammenzug.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei nunmehr mit Bezug auf den nächster Tage beginnenden eidg: Truppenzusammenzug eine Kundmachung an die Bewohner der von demselben berührten Bezirke Winterthur, Andelfingen u. Bülach zu erlassen, worin eine freundliche Aufnahme der eidg. Truppen anempfohlen u. die unterm 29. Juli abhin erfolgte  Ernennung eines Regierungscommissairs angezeigt wird.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Kundmachung zu entwerfen, dem Präsidenten des Regierungsrathes zur Genehmigung vorzulegen u. sodann unverweilt drucken zu lassen und den betreffenden Statthalterämtern behufs Anschlages in den betreffenden Gemeinden zuzustellen.
