Direktion des Militärs. Vergebung von Fleisch- & Brodlieferungen.
Mit Bezug auf das Ergebniß der stattgefundenen Ausschreibung über die Lieferung von Fleisch und Brod für die im laufenden halben Jahre abzuhaltenden kantonalen Militärschulen,
wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Es sei die Lieferung von Fleisch an den Metzger H. Kramer, Bevollmächtigter der hiesigen Metzger als den Mindestfordernden zu 28 Rp. pr. Ration zu übergeben.
2. Sei die Lieferung von Brod wie folgt zu vergeben:
Das Brod für 19 1/2 Rp. pr. Ration an Schenkel, Bäcker, in Riesbach;
das Einschneidbrod à 28 Rp. pr Stück an Ritter, Bäcker, dahier,
mit dem Beifügen, daß falls der letztjährige Lieferant des Brodes, Bäcker Wiederkehr in Riesbach, seinen Preis von 21 Rp. ebenfalls auf 19 1/2 Rp.  ermäßigen würde, die Brodlieferung mit Rücksicht auf die vorjährigen befriedigenden Lieferungen desselben unter ihn und Schenkel vertheilt werden könne.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
