Das Statthalteramt Regensberg berichtet über leidenschaftliche Ausbrüche, welche sich zwey Pfarrer auf den Kanzeln erlauben.
Nach Anhörung eines vom 24. d. M. datirten Berichtes, durch welchen Herr Statthalter Ryffel in Regensberg über seine frühere Anzeige, daß einige Geistliche im dortigen Bezirke die Kanzel zu leidenschaftlichen Ausbrüchen mißbrauchen, nähern  Aufschluß giebt, und nahmentlich die Herren Deck in Buchs und Beyel in Bachs als solche bezeichnet, so wird eine Abschrift desselben Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Füßli, zugestellt, mit der Einladung, sich von dem Sachverhalte genauer in Kenntniß zu setzen, und nach deßen Bewandnuß von sich aus den Betreffenden eine allfällige erforderliche angemeßene Belehrung und Erinnerung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Ryffel Kenntiß gegeben.
