Reg. v. Neuenburg. Zuschr. an dies. betr. d. Liquidation d. Nachlasses d. das. verstorbenen Benedikt Stelzer v. Oberengstringen.
Betreffend die Liquidation des in der Sparkasse in Neuenburg liegenden Nachlasses des an letzterem Ort verstorbenen Benedikt Stelzer, von Engstringen,
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Staatsrath des Kantons Neuenburg ist zu ersuchen, den Nachlaß des Stelzer, der ohne die Zinsen Frk. 1302.96 Rp. beträgt, hieherzusenden, damit dieser so, wie in den Theilungsrodeln, die nebst den übrigen Schriften dem Schreiben beizulegen sind, bezeichnet ist, unter die Erben vertheilt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
