Gemdskirchenpflege Hittnau. Abgewies. Rek. betr. Ergänzung d. Kirchengutes.
In Sachen
der Gemeindskirchenpflege Hittnau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,  
betreffend Ergänzung des Kirchengutes,
hat sich ergeben:
A. Bei Abnahme der Kirchengutsrechnung der Gemeinde Hittnau vom Jahre 1867 hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen: es habe die Kirchenpflege dafür zu sorgen, daß von nun an alljährlich, & bis das vorhandene Defizit von Frk. 2760 60 Rp. ergänzt sein werde, dem Fonde Frk. 300 vergütet werden.
B. Hierüber beschwert sich die Kirchenpflege Hittnau, indem sie folgendes anführt:
a. Die Verminderung des Stammgutes datire schon seit 1854 und sei allmählich eingetreten, ohne daß dieselbe nur recht wahrgenommen & vom Bezirksrathe ernstlich gerügt worden sei.
b. Die Hauptursache des Defizits beruhe auf außerordentlichen Kirchenbauten, deren Kosten sich auf ca Frk. 8000 belaufen haben, & wovon die Gemeinde nur einen Staatsbeitrag von Frk. 200 erhalten habe.
c. Der Kirchenfond, welcher gegenwärtig Frk. 17,589 betrage, reiche zur Deckung der laufenden Ausgaben vollständig aus, & wenn die ihm einverleibten Waldungen ihren vollen Betrag abwerfen, sei mehr als nötig vorhanden.
d. Die Gemeinde werde, da ihr Armengut gering sei, sehr stark – wie wenig andere Gemeinden – in Anspruch genommen, so daß bei den Gemeindsbürgern weit mehr Lust & guter Wille zur Aeufnung des Armengutes vorhan-  den sei, während die ganz überflüssige & Zwecklose Aeufnung des Kirchengutes auf allgemeinen Wiederwillen stoßen.
C. In Beantwortung dieses Rekurses berichtet der Bezirksrath folgendes:
a. Gemäß § 187 des neuen Gemeindgesetzes habe der Bezirksrath bei Prüfung der Gemeinderechnungen untersucht, welches der Kapitalbetrag jedes öffentlichen Gutes mit Ende des Jahres 1865 sei, dabei habe sich bezüglich des Kirchengutes der Gemeinde Hittnau ergeben, daß der Betrag derselben mit Ende 1867 Frk. 20,350 09 Rp. betragen sollte, & daß, da derselbe sich gegenwärtig nur auf Frk. 17,589 49 Rp. belaufe, das Defizit Frk. 2760 60 Rp. betrage.
b. Der rekurrirte Beschluß stütze sich auf § 169 des Gemeindegesetzes, nach welchem die Stammgüter der Gemeinden ungeschmälert zu erhalten seien, der Fond sei zuerst in den Jahren 1859 und 60 in Folge einer Erweiterung des Kirchhofes vermindert worden, immerhin habe das Defizit im Jahr 1863 nur noch Frk. 1100 betragen, im Jahr 1864 sei nun an der Kirche selbst eine Hauptreparatur vorgenommen & eine neue Thurmuhr angeschafft worden & es haben sich die Kosten auf ca 5000 belaufen; anstatt diese Kosten theilweise durch Gemeindesteuern zu decken, habe die Gemeinde ein Darlehen von Frk. 3000 erhoben, welches zwar zurückbezahlt, dagegen der Fond aufs Neue angegriffen  worden sei.
c. Richtig sei es, daß der jetzige Bestand des Fondes zur Deckung der ordentlichen Jahresausgaben vollständig hinreiche, & daß außerordentliche Ausgaben in naher Zukunft nicht in Aussicht stehen, daher denn auch die Ergänzung des Fondes nicht in kürzester Frist verlangt, sondern hiefür ein Termin von ca neuen Jahren anberaumt worden sei, ein Theil könne voraussichtlich durch die jährlichen Ueberschüsse des Gutes erübrigt werden.
d. Wenn allfällig der Fall eintreten sollte, daß aus dem Ertrage des Gutes die Bedürfnisse der Gemeinde mehr als gedeckt werden könnten, so sei durch § 175 des Gemeindegesetzes der Gemeinde das Recht eingeräumt, den nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung sich ergebenden Ueberschuß allfällig dem Armengute zuzuwenden.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Beantwortung des Bezirksrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen der Kirchenpflege Hittnau.
