Rekurs Frau Ruef in Altstetten, Wirthschaftstaxation.
In Beantwortung des Rekurses der Frau Ruf-Hösli [sic!] zum Bahnhof in Altstetten gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1883 berichtet die Finanzdirektion:
Frau Ruef hat sich am 18. v. Mts. um ein Weinschenk- & Speisepatent beworben, welche[s] ihr am 29. gl. Mts. gegen Bezahlung von Fr. 72 90 Wirthschaftsabgabe & Fr. 58 30 Speisepatentgebühr bewilligt wurde. Diese Beträge sind aber für das ganze Jahr berechnet. Da nun Frau Ruef die Wirthschaft erst am 1. d. Mts. eröffnet hat, so  muß ihr Fr. 10 85 zurückvergütet werden, was die Finanzdirektion bereits angeordnet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
Dieser Rekurs ist als gegenstandslos abzuschreiben.
