H. Schollenberger in Wülflingen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. H. Schollenberger zur Schloßthalmühle in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Hr. Schollenberger beabsichtigt lt. Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 31. Mai d. Js., ohne Veränderung von Gefälle & Wasserquantum, an der Stelle der bisher verwendeten drei Wasserräder, zum Betrieb seiner Mühle ein einziges Wasserrad zu errichten.
B. Gegen diese Veränderung wurden nach erfolgter Publikation derselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Umbaute nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. H. Schollenberger, Besitzer der Schloßthalmühle in Wülflingen, wird bewilligt, an seinem Mühlewerk statt der drei bisherigen Wasserräder ein einziges Wasserrad, sog. Ponceletrad, von 18 Fuß Höhe & 10 Fuß Breite zu errichten & die ihm gemäß Konzession vom 5. Weinmonat 1837 zustehende Wasserkraft, jedoch ohne ir-  gend welche Veränderung am Zulaufkanal, durch dieses Wasserrad auszunutzen.
II. Nach Vollendung der neuen Anlage hat Hr. Schollenberger der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, welche durch einen Sachverständigen folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der ganzen Wasserwerksanlage vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses für das ganze Werk.
III. Hat Hr. Schollenberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 6 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausferti-  gung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
