Die Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald macht Vorschläge zur Ueberlaßung des dasigen Postwesens.
Mittelst Zuschrift vom 15ten d. M. macht die Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald die Anzeige, daß da ihr seiner Zeit mit den Postbestehern in Bern abgeschloßene Postpachtvertrag nunmehr ablaufen werde, sie mit dem hiesigen Stande in dießfällige Unterhandlung einzutreten wünsche, und verbindet damit den Vorschlag, daß der hier-  seits bereits nach Brunnen gehende Postenlauf bis auf den Brünig ausgedehnt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und nach Anhörung der von MHHerrn Bürgermeister Heß, Präsidenten des Postdepartements, ertheilten nähern Aufschlüße über den vorliegenden Gegenstand, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Unterwalden zu rescribiren, man sey im Allgemeinen wohl geneigt, in Unterhandlung mit ihr rücksichtlich des fraglichen Postenlaufes einzutreten, ehe aber dieß geschehen könne, müße man wißen, wann der Vertrag ablaufen werde, der seiner Zeit dortseits mit der Postverwaltung in Bern abgeschloßen worden.
