Generaldirekt. der verein. Schweizerbahnen. Freikarten für den Regierungspräsidenten u. Direktor der öff. Arbeiten.
Die Generaldirektion der vereinigten Schweizerbahnen übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 31. v. Mts. die Freikarten auf ihre Bahn für das Jahr 1861 zu Handen des Herrn Regierungspräsidenten und des Direktors der öffentlichen Arbeiten.
Es wird verfügt: 
Sei der Generaldirektion der Empfang dieser Freikarten unter Rücksendung derjenigen für das verschlossene Jahr zu bescheinigen.
