Abweisung des Recurses der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neschweil betreffend statthalteramtliche Verfügungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neschweil, Recurrentin, gegen verschiedene Aufforderungen des Statthalteramtes Pfäffikon in der Ausscheidungssache des Bür-  ger- und Gerechtigkeitsgutes. Da sich ergeben:
A.) Die Mehrheit der Gemeinde Neschweil habe unterm 14. May 1836. einen auf die Ausscheidung des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes bezüglichen Beschluß gefaßt, welcher von der Minderheit als dem Intereße des Gemeindgutes zuwiderlaufend, an den Bezirksrath Pfäffikon recurrirt und von dieser Behörde auch wirklich aufgehoben worden sey.
B.) Nachdem nun zwischen den Betheiligten eine gütliche Ausgleichung nicht zu Stande gekommen, habe der Bezirksrath den das Intereße des Gemeindgutes vertretenden, zur Minderheit gehörenden Herren Stillständer Caspar Weber, Rudolf Schenkel und Hs. Ulrich Jucker von Neschweil zu Ausscheidung der gegenseitigen Rechte und Ansprüche auf dem Civilwege Prozeßvollmacht ertheilt; es sey indeß von der Mehrheit gegen den dießfälligen bezirksräthlichen Beschluß Recurs ergriffen, allein derselbe unterm 8. August d. J. von dem Regierungsrathe bestätigt worden.  
C.) Caspar Weber und Rudolf Schenkel haben nun Nahmens jener Minderheit Extradition der in Handen der nunmehrigen Recurrentin liegenden, auf den Prozeß bezüglichen Acten (Rechnungen, Urtheile, Protokolle u. s. w.) verlangt, seyen aber mit diesem Gesuche abgewiesen worden.
D.) Als sie sich nun an das Statthalteramt Pfäffikon gewandt, habe dieses die fraglichen Acten durch Befehl vom 2. und 12. September, 20. und 23. November d. J. zu Handen des Bezirksrathes eingefordert.
E.) Ueber diese Aufforderungen beschwere sich nun die Recurrentin und führe zur Begründung ihrer Beschwerde im Wesentlichen an:
Da die Sache bereits bey dem Bezirksgerichte Pfäffikon anhängig sey, so habe sie geglaubt, den Gegnern, als Privatpersonen, sowohl als dem Bezirksrathe, der ja in der Sache nichts mehr zu thun habe, die Aushingabe der geforderten Acten mit Recht verweigern zu dürfen; dagegen sey sie bereit, einer dießfälligen Aufforderung des Gerichtes Folge zu leisten.  F.) Das Statthalteramt Pfäffikon berichte im Wesentlichen Folgendes:
Die Recurrentin widersetze sich nahmentlich darum, weil sie auf Seite der Gerechtigkeitsbesitzer stehe, denen das Intereße des Gemeindgutes nicht am Herzen liege; dieses Verhältniß sey denn auch der Grund gewesen, daß der Bezirksrath seiner Zeit die Prozeßvollmacht, nachdem er die getroffene Guthstheilung für das Bürgergut im höchsten Grade nachtheilig gefunden nicht ihr (der Recurrentin) ertheilt habe. Es (das Statthalteramt) habe die fraglichen Acten nahmentlich Behufs der Instruction eines Rechtsanwaltes eingefordert, und es glaube, dem Bezirksrathe könne unter keinen Umständen dieses Recht abgesprochen werden, zumahl er vermöge seines Aufsichtsrechtes befugt und sogar verpflichtet sey, über alles, was auf den Bestand des Gemeindgutes Bezug habe, sich die sorgfältigste Kunde zu verschaffen und zur Wahrung deßelben alle rechtlichen Mittel anzuwenden.  
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da nach §. 3. des Gesetzes vom 28. Brachmonath 1838. die obern Verwaltungsbehörden darüber zu wachen haben, daß der Capitalbestand des Gemeindevermögens ohne außerordentliche Veranlaßung nicht vermindert noch zu fremdartigen Zwecken verwendet werde, es in der Pflicht des Bezirksrathes lag, den Beschluß der Civilgemeinde Neschweil vom 14. May 1836. betreffend Ausscheidung des Gemeind- und Gerechtigkeitsgutes aufzuheben, sobald ihm derselbe die Intereßen der Gemeinde zu gefährden schien.
2.) Daß aus dem nähmlichen Grunde dem Bezirksrathe die Befugniß zustand, wenn keine Aussicht zu gütlicher Erledigung der Sache und zwar in einem für die Gemeinde vortheilhaften Sinne vorhanden war, die Minderheit der stimmfähigen Bürger, welche die Rechte der Gemeinde durch den von der Mehrheit beschloßenen Ausscheidungsmodus für beeinträchtigt hielt, zur Ausmittlung dieser Rechte auf dem Wege des Civilproceßes zu ermächtigen.  
3.) Daß darüber nicht mehr einzutreten ist, ob im gegenwärtigen Fall hinreichende Gründe vorhanden gewesen seyen, um ein solches Verfahren anzuordnen, da diese Frage durch einen Beschluß des Regierungsrathes bereits rechtkräftig und zwar in bejahenden Sinne entschieden worden ist.
4.) Daß wenn nun die Vertretung der Gemeindsintereßen den Abgeordneten der Minderheit übertragen ist, es unzweifelhaft in der Pflicht der Gemeinde liegt, ihnen auch die Mittel zu gehöriger Wahrung dieser Intereßen an die Hand zu geben, wohin nahmentlich die Einsicht sämmtlicher auf den Streitgegenstand bezüglicher Acten gerechnet werden muß.
5.) Daß somit, nachdem der Gemeindrath die Uebergabe der fraglichen Acten an die mit der Prozeßführung zunächst beauftragten Personen verweigert hatte, die verlangte Uebergabe derselben an den Bezirksrath ganz angemeßen war; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet, und demnach beschloßen:  
1.) Hat die Recurrentin die fraglichen Acten gegen Empfangsschein sofort dem Bezirksrathe Pfäffikon einzusenden.
2.) Hat dieselbe die Kosten dieses Recurses bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß sowohl der Recurrentin als dem Bezirksrathe Pfäffikon mitzutheilen.
