Erledigter Rekurs in Sachen Andr. Brunner, Müller in Reinsfelden, betr. Entzug der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens des in Rheinsfelden Gemeinde Glattfelden sich aufhaltenden Müllers Andreas Brunner von Espel Großh. Baden, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach;
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung
– auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse und da sich ferner 
ergeben:
D. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 15t März d. J. den Beschluß des Gemeindrathes Glattfelden, nach welchem Rekurrent die dortige Gemeinde innerhalb 14. Tagen zu verlassen habe, bestätigt, weil dieser außer Stand sei, sich und die Seinigen ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren.
E. Gegen diesen Beschluß werde von Herrn Prokurator Bucher Rekurs ergriffen und zur Begründung desselben im Wesentlichen angeführt:
1. die Angabe des Gemeindrathes Glattfelden, daß Rekurrent aus Mangel an Subsistenzmitteln dortige Bürger belästige, sei unwahr und könne von demselben auch nicht bewiesen werden, seine Familienglieder alle, mit Ausnahme der zwei jüngsten Kinder seien vielmehr im Stande, ihren Unterhalt selbst sehr gut zu erwerben, und was ihn betreffe, so besitze er gegenwärtig so viel Lebensmittel, daß er seine Haushaltung noch mindestens 1. Jahr damit durchbringen könne, überdieß sei seine Frau theils laut Vertrag zu 2/3 Antheilhaberin an einem Zuge von 4. Jucharten Holz und 3–4. Jucharten Ackerland, theils Eigenthümerin von 6. Vierling Land und habe aus seinem Conkurse eine Fahrhabe im Werthe von Ca fl 2000. gezogen, die er nun mit dem erwähnten Lande benutzen könne;
2. der Umstand, daß Rekurrent am 8ten Dezember 1848  in Konkurs gekommen, berechtige den Gemeindrath Glattfelden nicht, die jenem ertheilte Niederlassungsbewilligung zurückzuziehen, indem er schon fallit gewesen sei, als sie ihm das letzte Mal erneuert worden.
F. Der Gemeindrath Glattfelden zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, wiederhole in seiner diesfälligen Eingabe vom 29ten v. Mts. in der Hauptsache dasjenige, was er bereits vor erster Instanz angeführt habe, und bestreite, daß die Frau Brunner aus dem Conkurse ihres Mannes für fl 2000. Fahrhabe gezogen habe.
G. Der Bezirksrath Bülach schließe sich im Wesentlichen an die Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden an, und bemerke noch, daß Brunner als er noch Besitzer der Mühle in Rheinsfelden gewesen sei, Viehsalz in den hiesigen Kanton eingeschmugelt habe, weßhalb derselbe jetzt in Untersuchung gezogen werde,
in Berücksichtigung:
1. daß die Verhältnisse, um deren willen der Gemeinde Glattfelden die dem Andreas Brunner im Jahr 1849. ertheilte Niederlassungsbewilligung entzogen hat, im Wesentlichen schon vor Ertheilung der Bewilligung vorhanden waren, und daher damals hätten gewürdigt werden sollen, gegenwärtig aber, wenn sie auch zur Verweigerung der Be-  willigung berechtigt haben würden doch nicht geeignet sind, die Zurückziehung derselben zu rechtfertigen;
2. daß übrigens dem Gemeindrathe Glattfelden unbenommen bleibt, den Brunner wegzuweisen, sobald dargethan werden kann, daß derselbe die Niederlassungsgemeinde wirklich belästige, oder daß sein Erwerb sich auf widerrechtliche oder polizeiwidrige Handlungen gründe, was bis jetzt nicht nachgewiesen ist;
beschlossen
I. Es sei der Beschluß des Gemeindrathes Glattfelden vom 26t Januar und derjenige des Bezirksrathes d. d. 15t März d. J. aufgehoben.
II. Trage der Gemeindrath die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden sowie an den Rekurrenten an letztern unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
