Bezirksrath Horgen. Gesuch um Wegleitung betr. Gebührenberechnung bei Inventarisation der Gemeindräthe.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1864.]
Mit Zuschrift vom 18. dss. Mts. berichtet der Bezirksrath Horgen: Bei einzelnen Gemeindräthen des dortigen Bezirkes bestehe in der Berechnung der Gebühren bei Inventarisationen ein verschiedenes Verfahren, indem von einzelnen Kanzleien die Sporteln nicht bloß vom Vermögen des Vaters resp. Erblassers bezogen werden, sondern auch vom Sondergut (Spargut der Kinder), das den erstern hinzugerechnet werde, obgleich es nur im Anfange erscheine. Von andern Kanzleien dagegen werde nur das Vermögen des Erblassers allein in Betracht gezogen.
Behufs Erzielung einer Gleichmäßigkeit in dieser Hinsicht ersucht der Bezirksrath um Bestimmung dieses Verhältnisses.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung überwiesen. 
