Kreispostdirektion Zürich. Bericht u. Anfrage betr. den portofreien Transport amtlicher Blätter.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage stellt die Kreispostdirektion Zürich folgenden Bericht und Anfrage:
§ 35 litt. d. des Bundesgesetzes über die Posttaxen vom 6. Februar 1862, sowie die §§ 12, 13 u. 14 der Verordnung über die Portofreiheit vom 13. Juni 1862 schreibe vor, daß die amtlichen Blätter des Cantons, welche zugleich als Zeitungen benutzt werden, von der Portofreiheit ausgeschlossen seien, wogegen auf letztere diejenigen Amtsblätter Anspruch haben, welche die postdienstlichen Ankündigungen unentgeltlich zum Druck übernehmen. Solche Ankündigungen beständen in der Ausschreibung von erledigten Postdienststellen, Postwagenführungen, Lieferung von Postmaterial  (Wagen, Tuch, Waagen, Postsäcken, Drucksachen u. s. f.), Abänderungen in der Fahrtordnung einzelner Kurse, neuer Postkurse u. einzelner Abänderungen in den Taxen. Speditionsbedingungen u. s. w.
Im Auftrage ihrer Oberbehörde frage nun die Kreispostdirektion Zürich an, ob der Regierungsrath auf den portofreien Transport der Amtsblätter hiesigen Cantons Anspruch mache, oder ob er vorziehe, dieselben als abonnirte periodische Blätter, oder als Druckschriften der Taxation unterstellen zu lassen?
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
