Verzeichniß der im hiesigen Canton aufgegriffenen Heimathlosen.
Von dem Policeyrathe wurde das auf seine Veranstaltung gefertigte Verzeichniß der seit Anfang October 1836. im Canton Zürich aufgegriffenen sogenannten Heimathlosen vorgelegt und nach näherer Beleuchtung desselben ab Seite der HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Hegetschweiler beschloßen
1.) Dem Policeyrathe seine Mittheilung beßtens zu verdanken.
2.) Das Verzeichniß selbst aber dem Rathe des Innern zur  gutfindenden Benutzung zu überweisen.
