Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Erbauung e. Straße v. Rafz gegen Hallau.
In Sachen
der Gemeinde Rafz,
betreffend Gesuch um Erbauung einer Straße vom Dorfe Rafz gegen Hallau,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rafz strebt im Verein mit der großh. badischen Gemeinde Baltersweil und mehreren Gemeinden des Klettgaus den Bau einer Straße an, welche vom Dorfe Rafz nach der badischen Grenze bei Baltersweil und von da über Osterfingen und Wilchingen nach Hallau führen soll. Der Bezirksrath Bülach hat nun die Straße als  Bedürfniß erklärt, einen sachbezüglichen Beschluß indessen noch nicht zur Genehmigung vorgelegt. Dagegen stelle er das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
a. vorerst mit der großh. badischen Regierung und derjenigen des Kantons Schaffhausen in Unterhandlungen treten, damit die fragliche Straße auf den betreffenden Landesgebieten entsprechend fortgesetzt werde;
b. je nach dem Ergebnisse der Unterhandlungen mit den genannten Regierungen die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigen, die technischen Vorarbeiten auf zürch. Gebiete vorrechnen zu lassen.
B. Wie sich aus einem Schreiben der Direktion des Straßen und Wasserbaues des Kantons Schaffhausen d. d. 18. Heumonat 1873, ergibt, hat die dortige Regierung die Geneigtheit ausgesprochen, sich an dem Bau der fraglichen Straße, soweit sie auf das dortseitige Gebiet falle, zu betheiligen, und laut schriftlicher Mittheilung des schaffhausenschen Straßeninspektorates will die Regierung die Gemeinde Baltersweil durch eine besondere Eingabe beim badischen  Ministerium unterstützen.
C. Mit Eingabe vom 7. dies kommt die Gemeinde Rafz bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem dringenden Gesuche ein, daß die diesseitige Regierung sich beim badischen Handelsministerium für Fortsetzung der Straße verwenden möchte, und zwar so beförderlich als möglich, da gerade jetzt die badische Kammer versammelt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der großh. badischen Regierung dahin zu wirken, daß von dortiger Seite die Fortsetzung der Straße über Baltersweil zugesichert werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an den Gemeindrath Rafz.
