Huber & Bryner Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Huber & Bryner, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 1. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäfte von Anfang dieser Woche an bis Neujahr für einige erwachsene Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie die gleichen Gründe, welche sie auch in frühern Jahren hiezu veranlaßt haben, anführen, nämlich: Die vielen kleinen Aufträge für Weihnachts- & Neujahrsgeschenke drängen sich in unverhältnißmäßig kurze Zeit zusammen; die Vermehrung der Arbeiterzahl sei aber in dieser Jahreszeit nicht möglich, da alle Geschäfte gleicher Branche zu dieser Zeit zu wenig Arbeitskräfte haben.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Den Petenten sind folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt worden:
Am 4. Novbr. 1882 bis Ende Dezbr. je nach Bedürfniß täglich 1 bis 1 1/2 Stunden;
am 29. März d. Js. bis 1. Mai je nach Bedürfniß täglich 1–2 Stunden, jeweilen für einige Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft bis Ende Dezember für einige Arbeiter, je nach Bedürfniß, täglich um 1 bis 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
