Anschaffung d. Normalien f. Regulirung d. Schlauchschloss[es], Kostenbezahlung.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Sie habe im Verfolge der Verordnung betr. Einführung eines einheitlichen Schlauchgewindes für Feuerspritzen & Hydranteneinrichtungen vom 19. Juli 1882 die für die vier Eichstätten des Kantons erforderlichen Normalien [§ 3 cit.] durch die Firma J. Amsler-Laffon in Schaffhausen anfertigen & den Eichmeistern zustellen lassen.
Die bezügliche Rechnung betrage 176 Fr. Zur Begleichung dieser Kostennote sei nun für die Justiz- & Polizeidirektion ein bezüglicher Kredit nicht büdgetirt, es sei überhaupt nach ihrer Ansicht die kant. Brandassekuranzanstalt mit der benannten Ausgabe zu belasten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Kostennote des Hrn. Amsler-Laffon, in Schaffhausen, wird der kant. Brandassekuranzkanzlei zur Berichtigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
