Beschwerde d. Reg. v. Schaffhausen betr. die Besoldungsbeiträge an die Pfründe Dägerlen.
Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich mit Schreiben vom 14. dieß darüber, daß die Direktion der Finanzen die hiesige Domänenverwaltung angewiesen habe, die von derselben zu entrichtenden Besoldungsbeiträge an die Pfründe Dägerlen von nun an auf Grundlage einer Berechnung, welche auf den gesetzlichen Bestimmungen des Kantons Zürich über den Loskauf des trockenen und nassen Zehntens berufe, künftighin in Geld abzutragen.
Es wird beschlossen:
Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, die dießfälligen Akten auf den Kanzleitisch des Regierungsrathes zu legen.
