Med. Dr [Heinrich] Frei aus Frankfurt a/M. Professor, defin. Landrechtsertheil.
Mit Zuschrift vom 7. dies stellt Hr. Fürsprech Dr Ottensoser Namens des Hrn. Med. Dr Heinrich Frei aus Frank-  furt a/M., Professor an der hiesigen Universität, unter Beilegung der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich und nachstehend verzeichneter weiterer Ausweispapiere das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Es werden eingelegt:
1. Die Taufscheine der Kinder des Petenten;
2. ein Trauungszeugniß:
3. Die Entlassungsurkunde aus dem Staats- und Bürgerverbande der Stadt Frankfurt a/M.,
4. der Heimatschein;
5. die Entlassungsurkunde für die Kinder des Petenten;
6. den Vermögensausweis und
7. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der vorbezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Land-  rechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
