Staatsrath v. Genf. Anzeige v. dessen Wahl eines Präsidenten, Vice-Präsidenten u. Kanzlers.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1862.]
Mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. macht der Staatsrath von Genf die Mittheilung, daß er in seiner Sitzung vom 28. v. Mts. zu seinem Präsidenten Herrn Adolf Fontanel, zu seinem Vicepräsidenten Herrn Challet-Venel und in gleicher Sitzung den Herrn Elias Ducommun zum Kanzler des Kantons an die Stelle des demissionirenden Herrn Mark. Viridet gewählt habe.
Dabei wird bemerkt, daß Herr Fontanel in seiner Ei-  genschaft als Staatsrathspräsident die Oberaufsicht über die Staatskanzlei u. die Archive übertragen sei und daß die Amtsdauer der sämmtlichen Gewählten sich bis zum Erlöschen der Funktionen des Staatsrathes erstrecke.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen und dem Staatsrath von Genf wird die gemachte Mittheilung in üblicher Weise erwiedert.
