Entlaßung des Herrn Artilleriehauptmann Daverio von Fluntern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Hercules Daverio von Fluntern, Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 3., die in Folge seiner Anstellung bey einer öffentlichen Lehranstalt gesetzmäßig nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandanten Hirzel und dem Herrn Hauptmann Daverio Kenntniß gegeben.
