Polizeisoldat Liesi in Zürich: Rekurs betr. Kündung d. Kapitulation.
In Sachen des Polizeisoldat Liesi, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei,
betreffend Kündung der Kapitulation,
hat sich ergeben:
A. Polizeisoldat Liesi wurde am 1. März d. Js. wegen eingelaufenen Klagen von der Station Wasterkingen nach zehnmonatlichem Aufenthalt in dort abkommandirt, und zum Depot gezogen. Obgleich schon 10 Jahre beim Polizeikorps, mußte er noch an einem theoretischen Unterrichtskurs Theil nehmen, und es wurde ihm am Schlusse desselben unterm 16. April  eröffnet, daß die Ergebnisse seiner Prüfung, insbesondere aber seine bisherigen Leistungen als Grenzjäger, eine Erneuerung der Kapitulation vorläufig als unthunlich erscheinen lassen, weßhalb er noch einen Instruktionskurs durchzumachen habe, nach dessen Vollendung definitive Abweisung erfolgen würde, sofern die Leistungen nicht besser als die bisherigen werden.
B. Bevor dem Liesi aber Gelegenheit zu diesem Nachweis gegeben worden war, erhielt er durch das Polizeikommando die Kündigung auf Ende Juni l. Js. und zwar dießmal gestützt auf eine angebliche „Verfügung der Polizeidirektion betreffend Reduktion des Korps“, die nicht zu den Akten gebracht wurde.
C. Auf eine gegen diese Kündigung an die Direktion der Justiz & Polizei gerichtete Beschwerde des Liesi wurde nicht eingetreten, und zwar um so weniger, als schon in einem Tagesbefehl vom Jahr 1865 die Mannschaft darauf aufmerksam gemacht worden sei, daß diejenigen, die sich im Dienste nachlässig und saumselig zeigen, darauf rechnen können, daß ihnen bei erster Gelegenheit die Kapitulation gekündigt werde.
Es gründet sich diese Abweisung auf Zuschriften der Zolldirektion in Schaffhausen, und einem Rapport des Abtheilungschef des Bezirkes Horgen, aus  welchem hervorgehen soll, daß Liesi sich in Wasterkingen beim Zolldienst als untauglich erwiesen, und daß in allen Rapporten des Wachtmeister Bauert bei Liesi über Mangel an Thätigkeit geklagt werden müsse, die ganze Persönlichkeit des Liesi passe nicht zum Polizeidienst.
D. Gegen diese Verfügung richtet sich der Rekurs Liesi.
Der Rekurs bestreitet in erster Linie, daß überhaupt einem definitiv in das Polizeikorps Aufgenommenen, die Erneuerung der Kapitulation verweigert, oder ein Solcher aus irgend einem der in der rekurrirten Verfügung angeführten Gründe entlassen werden könne. Allerdings stehe nach § 4 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Polizeikorps von 1855 die Anstellung und Entlassung von Polizeisoldaten u. s. f. der Direktion der Justiz & Polizei zu; es sei aber selbstverständlich, daß dieß nur innerhalb bestimmter Schranken geschehen könne und diese Schranken finden sich in den §§ 26 und 27 in Verbindung mit § 4 der Verordnung vom 10. November 1855.
Der § 5 stelle nur in das Ermessen des Soldaten, ob er eine neue Kapitulation abschließen oder seinen Abschied verlangen wolle, und hier müßte es deutlich ausgesprochen sein, wenn es auch der Polizeidirektion  freistehen sollte, die Kapitulation zu erneuern oder nicht. Der § 26 wolle gar nicht ein Entlassungsrecht der Polizeidirektion stipuliren, sondern beziehe sich nur auf die der Entlassung. Daß der Gesetzgeber nicht daran gedacht habe, der Polizeidirektion ein Kündigungsrecht zu verleihen, gehe auch daraus hervor, daß jede Bestimmung betreffend Ansprüche eines Gekündigten an den Invalidenfond fehle; es sei doch nicht anzunehmen, daß das Gesetz so ungerecht & unbillig habe verfahren und einen ohne sein Verschulden nach 10, 20 und mehr Dienstjahren Weggekündigten alle seine Beiträge an diesen Fond habe verlieren lassen wollen. Neben einem solchen Kündigungsrechte hätte überhaupt der Invalidenfond, dessen Zwecke ja sei, einem häufigen Wechsel im Polizeikorps vorzubeugen und ein Korps von möglichst viel erfahrenen Leuten zu erhalten, keinen Sinn.
Auf den speziellen Fall eintretend, weist der Rekurs die verschiedenen Vorhalte, mit welchen die Entlassung Liesi’s begründet werden wollte, zurück.
Was den zitirten Tagesbefehl vom Jahr 1865 angehe, so sei die Entlassung von Polizeisoldaten Sache der Polizeidirektion, während die Tagsbefehle nur vom Polizeikommando, früher sogar ohne Zustimmung und Vorwissen der Direktion erlassen wor-  den seien, und daher für die Direktion nicht verbindlich sein können. In einem die gleiche Materie beschlagenden Tagesbefehl vom 1. Febr. 1866 halte derselbe Hr. Nötzli den, in dem in der Verfügung der Polizeidirektion zitirten Tagesbefehl eingenommenen Standpunkt, nicht mehr fest, ohne Zweifel weil er entweder selbst von seinem Irrthum zurückgekehrt, oder durch den damaligen Polizeidirektor eines Bessern belehrt worden sei. Auch in einem am 3. Jenner 1866 von Hrn. Polizeidirektor Treichler betr. Besoldungsverhältnisse an die Mannschaft erlassenen Zirkular sei des Kündigungsrechts keiner Erwähnung gethan, ein Beweis, daß er dasselbe als gesetzlich nicht bestehend angesehen:
Ebenso haltlos sei der Vora-be-ahalt der Reduktion des Korps. Am 1. Mai seien drei Mann, darunter ein Nichtkantonsbürger, von sehr zweifelhafter Güte eingestellt worden, und kaum 3 Wochen nachher sei der Beschluß betr. Reduktion des Korps erfolgt, nach welchem eben so viele Mann ihre Aufkündung erhalten haben. So lange noch Rekruten da seien, hätte man doch mit der Reduktion bei diesem, und nicht bei Leuten von 10 jähriger Dienstzeit, beginnen dürfen.
Was die wegen Unfähigkeit des Rekurrenten gemachten Vora-be-ahalte angeht, so gebe Rekur-  rent zu, daß es beim Polizeikorps tüchtigere Leute gebe, als er sei, und daß er namentlich etwas zu gutmüthig sei. Immerhin dürfen seine Rapporte sich neben andern sehen lassen, und es sei zu weit gegangen, nur so ganz Allgemein zu sagen, seine ganze Persönlichkeit passe nicht zum Polizeikorps. Während der 5 Jahre, da Rekurrent in Hütten stationirt gewesen sei, sei von keiner Seite je irgend welche Mahnung wegen Nachlässigkeit, Trägheit oder andern Gründen ihm zugekommen. Rekurrent sei ganz überrascht gewesen, zu erfahren, daß Wachtmeister Bauert in allen Rapporten über des Rekurrenten Mangel an Thätigkeit geklagt habe; wenn sich diese Klage aber bloß etwa auf die Bemerkung: „dürfte etwas thätiger sein“ beschränken sollte, so habe er damit offenbar nur sagen wollen, es wäre zu wünschen, daß Rekurrent etwas angriffiger wäre. Offenbar habe auch das Polizeikommando die Sache so aufgefaßt, sonst wären doch wol weitere Maßregeln ergriffen worden. Rekurrent wünsche diesfällige Einvernahme des Bauert.
Die Untauglichkeit zum Zolldienst sei zwar vom Zolleinnehmer in Wasterkingen behauptet, und darauf gestützt von der Zolldirektion in Schaffhausen die Ablösung verlangt  worden. Eine nähere Untersuchung der Angelegenheit durch die Polizei-Vorgesetzten habe aber nicht stattgefunden. Rekurrent gebe nun wieder zu, daß er in diesem Dienst etwas mehr Eifer hätte zeigen sollen. Dagegen sei aber zu bemerken, daß er, wie die meisten Korpsangehörigen, Abneigung gegen den fraglichen Dienst überhaupt gehabt habe, welche Abneigung durch das gespannte Verhältniß des Einnehmers zur Einwohnerschaft noch gesteigert worden sei. Bei den vorgekommenen Fehlern sei übrigens die Schuld des Einnehmers eben so groß als die des Rekurrenten. Bedeutend seien übrigens diese Fehler sammt und sonders nicht gewesen, sonst wäre Rekurrent wol von der Zolldirektion etwa mit einer Buße belegt worden, und auch beim Kommando nicht mit einem kurzen mündlichen Verweis wegekommen. Es seien von Seiten der Zolldirektion schon mehrfach, auf Klagen des Einnehmers hin, solche Begehren um Ablösung gestellt worden, denen man entsprochen, ohne ihnen weitere Bedeutung beizulegen. Wie man jetzt auf einmal dazu komme, diese Zahlaffaire so hoch anzurechnen, da man doch durch Kündigung dieses, der Mannschaft schon längst lästigen Dienstes anerkenne, es sei schwer, den Zollbeamten recht zu thun? 
Rekurrent weist schließlich auf andere Fälle erfolgter Kündigung und aus Furcht vor Kündigung erfolgten Austrittes hin. Er glaubt nicht, daß es vom Guten sei, wenn altgediente Leute zu theoretischen Kursen von sehr zweifelhaften Werthe herbeigezogen und von dem mehr oder weniger befriedigenden Ergebniß der Schlußprüfung deren Verbleiben beim Polizeikorps abhängig gemacht werden wolle. Es habe sich der sämmtlichen Mannschaft eine nicht geringe Aufregung bemächtigen müssen, nachdem sie gesehen, wie irgend ein neuer an die Spitze des Korps tretender Mann immer höhere Anforderungen stellen und die nicht nachkommenden Leute mit der einfachen Supposition: ihre ganze Persönlichkeit passe im Allgemeinen nicht zum Polizeidienst – entlassen werden könnten. Wenn der Regierungsrath diesen vom Kommando aufgestellten Kündigungsgrundsatz sanktioniren würde, so müßte das als eine schwere Schädigung des Polizeiwesens erscheinen.
E. Die Polizeidirektion beantwortet den Rekurs wie folgt:
In erster Linie bestreite sie die Kompetenz des Regierungsrathes zum Entscheid über vorliegende Frage, soweit sich dieselbe auf die bloße Entlassung des Liesi beziehe. Nach § 4 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps stehe die Anstellung und Entlassung von Polizeisoldaten, ihre Pensionirung, Versetzung etc. auf Antrag des Hauptmanns des Korps  der Direktion der Polizei zu. Der Regierungsrath möge erkennen, daß die Direktion hier innerhalb ihrer Kompetenzen gehandelt habe.
Eventuell, wenn das Rekursrecht des Liesi anerkannt werden wolle, weise sie darauf hin, daß die Rapporte des Abtheilungschefs im Bezirke Horgen über Liesi alle ungünstig lauten; aus den Berichten über Liesi’s Thätigkeit in Wasterkingen gehe hervor, daß derselbe zum Polizeidienste untauglich sei. Die Angelegenheit sei vom Chef des Polizeikoprs untersucht worden. Lieutenant Buchmann, damals Feldweibel, bezeichne in seinem, zu Akten gelegten Bericht vom 29. April 1877 an Wachtmeister Wartmann in Bülach den Liesi als fast furchtsam, was richtig sei, obwol sonst Buchmann in der Beurtheilung der ihm untergebenen Personen einen einseitigen Maßstab anzulegen gewohnt sei. Furchtsame Leute aber passen nicht zum Polizeikorps, und die Direktion glaube kaum, daß der Regierungsrath dazu kommen werde, Leute, die erwiesenermaßen nie zum Dienste getaugt haben, behalten zu wollen.
Ueber den prinzipiellen Punkt des Kündigungsrechtes seitens der Polizeidirektion halte die Direktion es für eine sonderbare Prätension, wenn verlangt werden wolle, daß nur der Polizeisoldat das Recht haben solle, zu erklären, ob er die Kapitulation erneuern wolle oder nicht und dieses selbe Recht  nicht auch der Polizeidirektion zustehen sollte. Auf diesem Wege wären die Polizeisoldaten die einzigen Angestellten im Kanton Zürich, deren alleinigem Belieben anhingestellt bliebe, ob sie in ihrer Stellung verbleiben wollten oder nicht. In § 26 der Verordnung heiße es übrigens ausdrücklich: die Entlassung vom Korps geschieht mit Abschied oder ohne Abschied; ersteres nach Ablauf der Kapitulationszeit oder während derselben in Folge besonderer Bewilligung der Direktion der Polizei; letzteres bei unordentlichem Verhalten des Kapitulirten. Mit der Aufregung unter dem Korps werde es sich machen, wenn man der Direktion nicht in ihre Kompetenzen hineingreife und dadurch die Disziplin lahm lege.
Schließlich bemerkt die Direktion der Justiz & Polizei: Mit einer Schlichtung wie in dem Fall Amsler gegen Wolf, wo mit Umgehung der Polizeidirektion ebenfalls eine prinzipielle Frage fabrizirt und an den Regierungsrath gebracht, ohne daß die Direktion vorher begrüßt worden sei, könne sie sich dießmal nicht zufrieden geben. Sie habe keine Zeit, sich immer solcher persönlicher Reibereien wegen mit derartigen Beantwortungen zu befassen und glaube beanspruchen zu dürfen, daß der Regierungsrath ihr so viel zutraue, daß sie innerhalb der ihr zukommenden Kompetenzen mit solchen Dingen fertig werden könne und namentlich auch die  erforderliche Disziplin auszuüben im Stande sei. Sollte sie sich in dieser Ansicht täuschen, dann werde es ihre Sache sein, die ihr geeignet scheinenden Schritte zu thun.
F. In einer Eingabe vom 15. Juni bekennt sich Polizeilieutenant Buchmann als Verfasser des Liesi’schen Rekurses. Im Uebrigen weist die Eingabe nichts Neues auf; ebenso wenig eine Eingabe Liesis vom 14. Juli.
G. Aus den eingelegten Akten ergibt sich.
1. In den Rapporten des Wachtmeister Bauert vom 31. März 1874 – 31. März 1876 findet sich bezüglich Liesi’s die nahezu stereotype Formel: „dürfte noch etwas thätiger sein im Dienst, jedoch sind die Bücher sorgfältig geführt, hat auch Kleider, Waffen und alles Andere sonst in Ordnung.“
2. Das Gesuch des Zolldirektors von Schaffhausen um Ablösung Liesi’s sagt: verschiedene Vorgänge zeigen deutlich, daß es dem Liesi an Energie, Entschlossenheit und leider auch an Kenntnissen gebreche, und er aller der zur Wahrung der Interessen der Zollverwaltung nöthigen Eigenschaften entbehre.
3. Eine Eingabe des Zolleinnehmers in Wasterkingen an das Polizeikommando d. d. 11. Juli führt folgende Fälle von Dienstfehlern des Liesi auf:
a. Einmal habe Liesi an einem Vormittag, während er im Garten gestanden sei, die Steine zum neuen Schul-  haus unbeanstandet einführen lassen; es haben ihm die Fuhrleute sogar noch „die Zeit gewünscht“. Dafür habe er von Seiten des Zolldepartements eine ernste Rüge erhalten.
b. Am Tag darauf habe Liesi gemeldet, daß zwei Bürger von Stetten im Dorfe Holz geholt haben, das sie aber des Eises im Dorfe wegen nicht an der Zollstätte haben vorbeiführen können; es sei nicht verzollbares Brennholz gewesen. In Wahrheit sei dieß aber Nutzholz gewesen; Liesi habe aus „Unkenntniß“ sich aufbinden lassen, es sei Brennholz.
Im Allgemeinen habe sich Liesi Mühe gegeben und hätte Eifer gezeigt, aber er habe zu wenig gesehen und habe sich in den Verhältnissen nicht ganz zurechtgefunden; er sei eben nur etwas zu gut gewesen.
Der Regierungsrath,
zieht in Erwägung:
1. Zunächst ist die Einrede der Inkompetenz, welche von Seiten der beklagten Direktion erhoben worden ist, zurückgewiesen. Der Rekurs richtet sich in erster Linie nicht gegen die Art und Weise der Ausübung eines unbestrittenen Rechtes in einem Spezialfall, sondern ruft den Entscheid darüber an, ob nach dem bestehenden Gesetzen und Verordnungen dem Staate das Recht zustehe, eine Kapitulation zu kündigen, gleichviel durch welches Organ diese Kün-  digung in erster und letzter Instanz erfolge, und darüber hat selbstverständlich endgültig nicht die Direktion der Justiz & Polizei zu entscheiden.
2. Für die Beurtheilgung dieser Frage ist vor Allem der Wortlaut des Gesetzes maßgebend.
Der § 4 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps legt nun allerdings die Entlassung von Polizeisoldaten in die Hände der Direktion der Polizei. Die Umstände und Formen aber, unter welchen eine solche Entlassung erfolgen kann, sind in der Verordnung betr. das Kantonalpolizeikorps näher ausgeführt.
Nach dieser Verordnung steht der Polizeidirektion unbestritten zu: die Verweigerung des Abschieds bei unordentlichen Verhalten [§ 26], die erfolgte Entlassung in den Fällen des § 27 und die Pensionirung nach § 28. Die Direktion glaubt, daß der § 5 dieser Verordnung sie im Weitern zur Kündigung der Kapitulation berechtige.
Dieser § 5 lautet: „Mit jedem definitiv Aufgenommenen wird eine Kapitulation von zwei oder vier Jahren abgeschlossen. Nach Verfluß dieser Zeit steht es ihm frei, eine neue Kapitulation abzuschließen oder seinen Abschied zu verlangen.“
Die Bedeutung der Kapitulation liegt offenbar darin, daß man den Mann auf zwei oder vier Jahre binden, und dadurch einer wegen Massenaustritt möglichen  momentanen Unzulänglichkeit der Korpsstärke vorbeugen wollte, nicht aber darin, daß man sich die Möglichkeit offen behalten wollte, den Mann alle zwei oder vier Jahren wegschicken zu können. Hätte man letzteres wollen, so hätte ja der erste Satz: Mit jedem Aufgenommenen wird eine Kapitulation von zwei oder vier Jahren abgeschlossen – vollständig genügt, oder es wäre dann der zweite Satz formulirt worden: „Nach Verfluß dieser Zeit steht es jedem der beiden Vertragschließenden frei, auf Erneuerung der Kapitulation einzutreten oder nicht.“ So wie der zweite Satz aber lautet, kann er gar keinen andern Sinn haben, als den, daß es einzig in das Belieben des Soldaten gelegt sei, eine neue Kapitulation abzuschließen oder seinen Abschied zu verlangen. der Staat behält sich keine Wahl vor; er fügt sich der Entschließung des Soldaten und begnügt sich mit den ihm in den §§ 27 & 28 vorbehaltenen Rechten der Entlassung und Pensionirung.
Es war hier offenbar der Wille des Gesetzgebers, dem Polizeisoldaten bei ordentlichem Verhalten eine gesicherte Stellung zu geben, im Interesse eines bleibenden tüchtigen Bestandes des Korps.
In der That scheint auch die bisherige Praxis immer von dieser Anschauung ausgegangen zu sein.  Die Polizeidirektion hätte wol nicht ermangelt, Präcedenzfälle anzuführen, wenn solche vorhanden gewesen wären; und doch ist nicht anzunehmen, daß nach 23 jährigem Bestehen der Verordnung heute zum ersten Mal ein Fall sich darbiete, der Anlaß zu einer Kündigung der Kapitulation gäbe.
3. Eine Minderheit des Regierungsrathes, (Herr Dr Stößel) findet, das Verhältniß der Polizeisoldaten zum Staate sei ein Lohnverhältniß im Sinne der §§ 1560 & ff des privatrechtl. Gesetzbuches; nach § 1561 ibidem dürfe nicht durch Vertrag ein unauflösliches Lohndienstverhältniß geschaffen werden, wie hier der Fall wäre, wenn die Kapitulation von Seiten des Staates nicht kündbar sein sollte.
Gesetzt diese Identifizirung der Kapitulation mit dem Lohndienstvertrag wäre richtig, so ist dem gemachten Einwand entgegenzuhalten, daß der Verfasser des privatrechtl. Gesetzbuches in seinem Commentar bezüglich der Bedeutung des § 1561 ausdrücklich sagt, daß damit die persönliche Freiheit des Dienenden geschützt werden solle; daß er doch gleichsam zur Begründung dieses § den § 11780 des Code civil zitirt, der heißt: „Man kann seine Dienste einem Andern nur auf bestimmte Zeit oder für eine bestimmte Unternehmung verdingen.“ 
Dieser § sollte also den Dienstherrn nicht hindern sich zu verpflichten, dem Dienenden auf dessen Lebenszeit im Dienst zu behalten; es durfte nur der dienende nicht auf seine Lebenszeit verpflichtet werden. Gegenüber den Polizeisoldaten ging aber der Staat noch weiter; er behielt sich das Recht vor, dieselben aus Gründen zu entlassen oder zu pensioniren. Neu kann man ein Verhältniß, von welchem der eine Betheiligte alle zwei oder vier Jahre ohne Angabe eines Grundes, der andere bei erheblichen Gründen jederzeit zurücktreten kann, wie hier der Fall, gewiß nicht als ein unlösliches bezeichnen.
Gesetzt aber, es könnte hierüber noch ein Zweifel obwalten, so ist in solchen zweiseitigen Verträgen eine undeutliche Aeußerung zum Nachtheile desjenigen zu erklären, der sich derselben bedient hat, und es darf nicht dem Mächtigen zustehen, je nach seiner wechselnden Anschauung oder Convenienz solche Bestimmungen einseitig zu seinen Gunsten zu interpretiren. Wenn seit jener Zeit sich die diesfälligen Anschauung geändert haben, so mag den neuen Ansichten durch eine Revision der Verordnung Rechnung getragen werden.
4. Wenn sonach die Entlassung des Rekurrenten der Form nach unrichtig war, so erscheint dieselbe materiell nach § 27. b. der zit. Verordnung begründet, welche Bestimmung in Hinsicht auf die Unkündbarkeit der Kapitulation von Seiten des Staates in ihrer Anwen-  dung nicht zu eng zu nehmen ist. Und zwar hätte schon am 1. März d. Js. Entlassung des Rekurrenten ohne Abschied verfügt werden dürfen, nach dem seit Anno 1874 die Klagen über seine Unthätigkeit und mangelhafte Diensterfüllung stereotyp geworden, und nunmehr von Wasterkingen her neuerdings seine Unfähigkeit und Unzuverlässigkeit konstatirt war, und es wäre nicht nöthig gewesen, einerseits eine neue Konstatitrung unzureichender Leistungen in einem theoretischen Kurse eintreten zu lassen, anderseits einen Wiederholungskurs, der dann doch nicht abgewartet wurde, anzuordnen, oder endlich die Inaussichtnahme einer Reduktion des Korps vorzuschützen, während zwei Wochen vorher drei Neuaufnahmen, darunter nach den Mutationen der Militärdirektion ein Thurgauer, stattfanden.
5. In Anbetracht der schlimmen Zeitverhältnisse und des Umstandes, daß dem Rekurrenten immerhin mehr Nachlässigkeit als Böswilligkeit zur Last fällt, ist derselbe nicht momentan zu entlassen, sondern ihm eine angemessene Frist zu gewähren, innert deren er sich um eine andere Stellung umsehen mag; –
und beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen, immerhin in der Meinung, daß Rekurrent bis Neujahr 1879  beim Polizeikorps verbleiben mag und erst dann dasselbe zu verlassen hat.
II. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren trägt der Staat.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
