Beantwortung früherer Anfragen des Bundesrathes btr. die Errichtung e. Sternwarte in Zürich.
Durch Schenkung der Erben des sel. Herrn Oberst Kunz von Oetweil sei dem Kanton Zürich eine Sume [sic!] von 25 000 fcs. für den Bau einer Sternwarte übermittelt u. hievon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Oktober 1859 der Direktion des Erziehungswesens behufs weiterer Antragstellung Kenntniß gegeben worden.
Mit Zuschrift vom 21. Oktober habe sich der Direktor des Erziehungswesens an den Stadtrath von Zürich gewendet mit der Anfrage, ob er im Falle wäre, für den Bau einer Sternwarte einen Platz unentgeldlich anweisen zu können, wobei ihm eine zustimmende Schlussnahme empfohlen worden sei.
Der Stadtrath Zürich spreche in seiner Antwort vom 29. November die Geneigtheit aus, das Areal der gegenwärtigen Verhaftsanstalt im Berg für diesen Zweck unentgeldlich abzutreten, falls von Sei-  ten der kantonalen Behörden bis zur Erstellung eines neuen städtischen Verwaltungsgebäudes der Stadt eine angemessene Lokalität behufs Ueberbringung der bis anher im Berg versorgten Personen zur Verfügung gestellt werden könnte,
Eine hierauf von der Direktion des Erziehungswesens an die Direktion der Polizei Abtheilung Gefängnisswesen gestellte Anfrage, ob sie im Falle wäre, das von dem Stadtrathe gewünschte Lokal provisorisch anzuweisen, sei von dieser unterm 31. Dezember dahin beantwortet worden, es könnte zu diesem Zwecke weder das Bezirksgefängissgebäude im Sellnau, noch die Strafanstalt in Anspruch genommen werden, auch gegen eine derartige Einrichtung u. Verwendung des Blatternhauses müsste sie sich aus vielfachen Gründen aussprechen; dagegen mache sie auf das s. g. Oetenbacher Amtshaus aufmerksam, das für diesen Zweck allfällig eingerichtet werden könnte.
Die Direktion des Erziehungswesens berichte, das jetzige Gefängnissgebäude im Berge würde sich wegen seiner erhöhten vorspringenden Lage u. der unmittelbaren Nähe des Polytechnikums allerdings in vorzüglichem Masse zum Bauplatze für eine Sternwarte eignen; indess wären noch einige Schwierigkeiten zu beseitigen, namentlich müssten theils von der Blindenanstalt, theils von Hrn. Maler Vogel Servituten übernommen werden, dass sie in der  Richtung des Meridians gar nicht beziehungsweise nicht höher bauen wollen. Von der Blindenanstalt dürfte eine derartige Erklärung unschwer erhältlich sein, während dagegen Hr. Vogel zur Zeit wenig Neigung für Uebernahme dieser Servitut zu besitzen scheine. Indess wolle es der Direktion des Erziehungswesens scheinen, dass alle die angedeuteten Schwierigkeiten am Ende zu besiegen wären, wenn anderseits Gewissheit vorhanden, dass der Bund erbötig wäre, für den Fall der Abtretung der 25 000 fcs. nebst Zinsen u. der unentgeldlichen Anweisung eines geeigneten Bauplatzes die weitern Kosten für die Erbauung einer Sternwarte auf sich zu nehmen. Es scheine deswegen passend, dem Bundesrathe in Erwiederung seiner wiederholten Anfragen mitzutheilen, dass der Regierungsrath für den Fall, als der h. Bundesrath die Errichtung einer Sternwarte für bessere Erreichung der Unterrichtszwecke des Polytechnikums für wünschbar u. dringlich erachten sollte, der Regierungsrath geneigt sei, hierüber mit demselben in Spezialunterhandlungen zu treten, wobei er im Falle wäre, auch seinerseits einige entgegenkommende Anerbieten eröffnen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
beschlossen:
I. Es sei im Sinne des Berichtes der Direktion des Erziehungswesens ein Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rücksendung der Akten.
