Anerkennung d. Bezirkswahlen v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Horgen mit Begleitschreiben ohne Datum eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Horgen unterm 7. dies folgende Wahlen getroffen hat:
1.	zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes: Herrn Friedrich Hauser, zur Eidmatt, in Wädensweil,
2.	zum Präsidenten des Bezirksgerichtes: Herr Bezirksrichter Jacob Scheller, von Thalweil,
3.	zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege: Herrn a. Sekundarlehrer Rebsamen in Richtersweil,
diese Wahl anerkannt
& sodann beschlossen:
1. Sei von den Wahlen unter 1 & 2 dem Obergerichte & der Direktion der Finanzen, von derjenigen unter 3 der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen.
