Entlassung des Hrn. Polizeisekretär Trichtinger von seiner Stelle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Polizeirathe unter dem 12t. hjs. vorgelegten Eingabe des Herrn Regierungssekretär Trichtinger, in welcher derselbe um Entlassung von seiner Stelle als Sekretär des Polizeirathes einkömmt.
beschlossen:
I. Ist Herrn Trichtinger die Entlassung von der fraglichen Stelle unter Anerkennung der gut geleisteten langjährigen Dienste ertheilt.
II. Ist der Polizeirath beauftragt, die Ausschreibung der fraglichen Stelle so einzuleiten, daß der Neuerwählte mit Neujahr 1846. die Stelle antreten kann, wobei den sich Meldenden jedoch anzuzeigen ist, sie haben sich allfällig eintretenden Veränderungen in ihrem Geschäftskreise oder in ihrer Stellung als Sekretär des Polizeirathes ohne irgend welche Anforderung zu unterziehen;
III. Wird von I. dem Finanzrathe und Herrn Trichtinger, sowie von dem Ganzen dem Polizeirathe Kenntniß gegeben. 
