[Johannes] Meier, v. Regensdorf; Revisionsgesuch betr. Muttergutsversicherung.
In Sachen des Johannes Meier, Mühlemacher von Regensdorf, Arbeiter in der Neumühle Zürich, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder  I. Ehe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 22. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath den Rekurs des Johannes Meier von Regensdorf gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Dielsdorf vom 21. Novbr. v. Js., wonach derselbe zur Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder I. Ehe verpflichtet worden, gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Dielsdorf und des Gemeindrathes Regensdorf, als unbegründet abgewiesen.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Februar d. Js. sucht Meier um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses nach, unter Reproduktion sämmtlicher im Rekurswege geltend gemachter Argumente, ohne auch nur ein einziges neues anzufügen, wobei er seine Renitenz gegen die ihm zugemuthete Weibergutsversicherung lediglich auf verletztes Ehrgefühl zurückführen und diese Maßnahme als ein ungerechtfertigtes Mißtrauen in seine Solidität taxiren will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Revisionspetenten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an den Bezirksrath Dielsdorf. 
