Abweisung der Ansuchens des Stadtraths Zürich, betreffend Auslegung des §. 1. l. 2. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindsteuern.
Der Regierungsrath hat auf eine Einfrage des Stadtrathes Zürich d. d. 6. hjs., aus welcher sich ergeben, daß er durch eine Anzahl von Bürgern angegangen worden sei, die Frage über die Errichtung eines gemeinsamen Kirchhofes einer außerordentlichen Bürgergemeinde vorzulegen, nun aber zur Begutachtung für dieselbe nothwendig die Frage lösen müsse, ob nach den Bestimmungen des §. 1. l. 2. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindsteuern jede einzelne Kirchgemeinde der Stadt, auch wenn sie für sich ihrem eigenen Bedürfnisse für das Begräbniß genügt habe oder genügen sollte, demnach zur Errichtung eines allgemeinen Kirchhofes als Theil der ganzen politischen Gemeinde in Mitleidenschaft gezogen werden könne, oder hingegen nach §. 2. l. 6. des Reglements über die Kirchgemeindsversammlungen diesen letzteren eine Befugniß in Begräbnißangelegenheiten zustehe, welche durch keine Eingriffe einer politischen Gemeinde geschmälert noch viel weniger durch Entscheide einer solchen irgend wie belastet werden könne u. s. w. Daher suche er darum an, daß der Regierungsrath sich darüber ausspreche, ob gemäß des erwähnten §. 2. eine einzelne Kirchgemeinde auch wider ihren Willen zur Theilnahme an der Errichtung eines gemeinsamen Kirchhofes angehalten werden könne oder nicht, 
in Berücksichtigung: 

1.) Daß es durchaus nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegen kann, solche zweifelhaften Fragen im Allgemeinen zu entscheiden, zumal noch, wenn dieselben aus einem einzelnen Falle hervorgehen, über welchen, in so fern er streitig würde vielleicht letztinstanzlich durch den Regierungsrath entschieden werden müßte.
2.) Daß daher, insofern sich über die erwähnte Frage unter der Bürgeschaft eine Mehrheit und eine Minderheit bilden und dieselbe streitig werden sollte, die beiden Theile den gewöhnlichen Gang der Verwaltungsstreitigkeiten einzuschlagen und sich mithin erstinstanzlich an den Bezirksrath zu wenden haben
beschlossen:
Es kann auf das Ansuchen des Stadtrathes Zürich nicht eingetreten werden, sondern ist derselbe auf die Berücksichtigungen verwiesen und ihm hievon Kenntniß zu geben.
