Ertheilung v. Gratifikationen an H[errn] Professor v. Wyß, Dr Hillebrand u. Dr Kyon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, da in Folge der Nichtbesetzung mehrerer Professuren und um anderer Verhältnisse willen auf einigen Büdgetposten Ersparnisse gemacht worden sind, welche die Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule ausnahmsweise möglich machen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr von Wyß in Anerkennung seiner Wirksamkeiten der Hochschule während des laufenden Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 300 zu verabreichen.
II. Es sei Herrn Professor Dr Hillebrand in Anerkennung seiner Wirksamkeit an der Hochschule während des laufenden Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 1000 zu verabreichen.
III. Es sei Herrn Professor Dr Kyon in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabreichen.
IV. Es seien diese Gratifikationen auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851: „Hochschule“ und „Personalzulagen“ zu nehmen.
V. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direction des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthi-  ger Kenntnißgabe.
