Recurs des Alt-Rathsherrn J. R. Landolt von Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Veranlagung von Schulhausbaukosten in der Gemeinde Riesbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Herrn alt-Rathsherrn J. R. Landolt von Zürich, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Veranlagung von Schulhausbaukosten, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Gemeindrath Riesbach habe den Recurrenten in seiner Eigenschaft als Bürger der Gemeinde Riespach Behufs Bestreitung des vierten Theils der dortigen Schulhausbaukosten mit 54. Frkn. 4. Bzn. veranlagt, u. als Norm dieser Veranlagung die Hälfte des Betrages der Staatssteuer von 1832. angenommen.  
B. Darüber hatte sich dann der Recurrent bey dem Bezirksrathe beschwert, indem nach seiner Ansicht der Gemeindrath Riesbach ihn bloß für sein in der Gemeinde Riesbach besitzendes Heimwesen, und nicht auch für dasjenige Vermögen, welches er in der Stadt besitze, besteuern könne. 
C. Der Bezirksrath habe unterm 11. December v. J. den Recurrenten, gestützt auf die von dem Gemeindrathe Riesbach aufgestellten Gründe mit seiner Beschwerde abgewiesen. 
D. Gegen diesen Beschluß habe nun Herr Landolt den Recurs an dießseitige Behörde ergriffen, und führe zur Begründung desselben in einem sehr weitläufigen Memorial Folgendes an: 
1.) Der Beweis, daß er an die Schul- und Gemeindhausbauten nicht bloß nach Maßgabe seiner Liegenschaften in der Gemeinde Riesbach, sondern mit seinem gesammten Vermögen beyzutragen habe, wolle der Gemeindrath Riesbach aus der Verordnung des ehemaligen Kleinen Rathes vom 13. März 1834. „betreffend die Besteuerung der Ansäßen“ und zwar aus der letzten Satzabtheilung des §. 8. herleiten, welcher so laute: „hingegen können sie  [die Ansäßen] für solche Bauten und Reparaturen von ihrer heimathlichen Gemeinde im Verhältniße der andern Bürger in Anspruch genommen werden, mit Ausnahme der liegenden Gründe, die sich anderswo besitzen.“
2.) Die von dem Gemeindrathe Riesbach diesem letzten Satze gegen ihn [Herr Landolt] gegebene Anwendung könne, da er, wie der Gemeindrath selbst gestehe, als Ansäße nur seine Liegenschaften im Riesbach für besagte Gemeindszwecke zu versteuern hätte, einzig auf der Ansicht beruhen, ihn als Bürger zu besteuern, allein es sey in vorstehendem letztem Satze ausdrücklich von der heimathlichen Gemeinde die Rede, wo die Ansäßen im Verhältniß der andern Bürger in Anspruch genommen werden können, und die Worte „im Verhältniß der andern Bürger“ – beziehen sich offenbar eben auf die Bürger der heimathlichen Gemeinde. Da aber sein Bürgerrecht im Riesbach nur ein acceßorisches und nicht Riesbach sondern Zürich seine Heimathsgemeinde sey, wo er wohne u. sein politisches Bürgerrecht ausübe, so folge daraus, daß er in diesem Verhältniße nach dem Buchstaben u. Geiste der angerufenen Verordnung, nicht wie die andern Bür-  ger, sondern nur im Verhältniße seiner Liegenschaften im Riesbache besteuert werden könne. 
3.) Ferner sage der §. 2. der fraglichen Verordnung „Für gleichartige Gegenstände können die Ansäßen nur an einem Orte belangt und angehalten werden;“ – dieser gerechte und billige Grundsatz würde ihm, Herr Landolt, aber nicht zu gut kommen, wenn der Stadtrath von Zürich bey eintretendem Bedürfniß einer Schulhausbaute, ihn mit Ausschluß der Grundbesitzung im Riesbach, als in Zürich seßhaften Bürger für sein gesammtes übriges Vermögen veranlagen würde.
4.) Wenn der Rathsverordnung von 1824. diejenige Auslegung gegeben werden wollte, wie der Gemeindrath Riesbach es voraussetze, so würde dieselbe mit dem neuen Gesetze vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, im Widerspruch stehen, indem der §. 21. so laute: Wer Liegenschaften in andern Gemeinden, als wo er wohnt, besitzt, hat für solche an alle diejenigen Lasten, zu welchen nach gegenwärtigem Gesetze die Niedergelaßenen verpflichtet sind, in dem Maße beyzutra-  gen, nach welchem die den Bürgern gehörenden Liegenschaften gleicher Gattung dafür in Anspruch genommen werden. 
5.) In Anwendung dieses Gesetzesartikels auf seine [Herrn Landolts] Verhältniße, scheine aus demselben klar hervorzugehen, daß, da er in der Gemeinde Riesbach, wo er Liegenschaften besitze, nicht wohne, nur in dem Maße an die dasigen Schulhausbauten beyzutragen habe, nach welchem die, den daselbst wohnenden Bürgern zugehörenden Liegenschaften gleicher Gattung dafür in Anspruch genommen werden. 
6.) Wenn nun jene frühere Rathsverordnung mit diesem neuen Gesetze wirklich in Widerspruch stünde, so wäre jene schon deswegen als nicht mehr geltend zu betrachten, und darüber sage der §. 34. des Gesetzes ausdrücklich: „es trete mit dem 1sten Januar 1834. in Kraft und hebe alle frühern Gesetze und Verordnungen über die Niederlaßung auf.[“]
E. Der Bezirksrath, welchem diese Recursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden war, beziehe sich des gänzlichen auf seine in dem Beschluß selbst niedergelegten Erwägungen, und bemerke nur noch, daß Recurrent nicht als Ansäße, sondern als wirklicher Bürger zu be-  trachten sey, der wie andere Bürger gleiche Verpflichtungen auf sich genommen habe, und weßwegen die angerufenen Rathsverordnungen überall keine Anwendung auf den vorliegenden Fall finden können. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach Gesetz und Uebung, so wie nach den Grundsätzen des Rechts und der Billigkeit ein Cantonsbürger für die gleichen und nämlichen Anlagen nicht an zwey Orten zugleich für sein gesammtes Vermögen angehalten werden kann. 
2.) Daß der §. 25. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. die Bestimmung enthält, daß ein Gemeindsbürger, welcher seinen bleibenden Wohnsitz in einer andern Gemeinde aufschlägt, von allen persönlichen Dienstleistungen in seiner Gemeinde befreyt, unter dieser Befreyung aber die Lasten nicht begriffen seyen, zu welchen die Verpflichtung auf Liegenschaften ruhe, die der abwesende Bürger noch in seiner Gemeinde besitze. 
3.) Daß ferner der §. 21. des Niederlaßungsgesetzes vorschreibt: Wer Liegenschaften in einer andern Gemeinde, als wo er wohnt, besitzt, hat für solche an alle diejenigen Lasten, zu welchen nach gegenwärtigem Gesetze die Niedergelaßenen verpflichtet sind, in dem Maße beyzu-  tragen, in welchem die den Bürgern zugehörenden Liegenschaften gleicher Gattung dafür in Anspruch genommen werden.
4.) Daß nun in analoger Anwendung dieser Gesetzes-Paragraphen und Uebung auf den vorliegenden Fall unzweifelhaft folgt, daß der Recurrent, welcher unbestrittener Maßen in der Stadt Zürich seinen bleibenden Wohnsitz aufgeschlagen, den größten Theil seines Vermögens an dem letztern Orte liegen hat und versteuert, in der Gemeinde Riesbach aber lediglich ein Landgut besitzt, bey Besteuerungen für Gemeindszwecke nur in demjenigen Verhältniße angehalten werden könne, was er an dem einen oder andern Orte an liegendem oder fahrendem Vermögen wirklich besitzt. 
Mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Alt-Rathsherrn Landolt begründet, und derselbe bey Verlegung des vierten Theiles der Schulhausbaukosten der Gemeinde Riesbach nur nach Maßgabe des Werthes seiner dortigen Liegenschaften zu besteuern. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe von Zürich für sich  und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Recurrenten mitzutheilen. 
