Petition des Hch: Elliker und Konsorten in Winterthur betf. den Omnibusdienst zwischen Schaffhausen & Winterthur. Schrbn. an den Bundesrath.
Heinrich Elliker in Winterthur legt mit Schreiben vom 24 d. eine an den Bundesrath gerichtete von 6. Kutschern unterzeichnete Petition vor, in welcher das Gesuch gestellt wird, dass es ihnen auch ferner gestattet werde, die Omnibusfahrten zwischen Winterthur & Schaffhausen so vor sich gehen zu lassen, daß die Abfahrt am ersten Orte Abends 3 Uhr, am letztern Morgens 7 1/2 Uhr statt finde.
Es wird gewünscht, daß diese Petition dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne übermittelt werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei diese Petition dem Bundesrathe mit einem Schreiben folgenden Inhalts zu übermachen: Es sei zwar dem Regierungsrathe bekannt, daß  namentlich die Rücksicht auf Steigerung des Posterträgnisses die eidgen: Postverwaltung bestimmen müsse, in der Ertheilung von Konzessionen für den Omnibusdienst strenger als bisher zu verfahren. Wenn dessenungeachtet der Regierungsrath das Gesuch zur Entsprechung empfehle, so geschehe dieses hauptsächlich aus Rücksichten auf die Bevölkerung der betreffenden Landesgegend, für welche der Omnibusdienst in der Weise, wie er bisher stattgefunden habe, wirklich Bedürfniß sei, das durch die gewöhnlichen Posten darum nicht befriedigt würde, weil sich die Leute aus jener Gegend wegen der bedeutend höhern Taxen der Posten nicht bedienen würden. (l. M. h. T.)
