Joh. [Jakob] Boßhard u. Mith. in Hittnau. Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Joh. Jakob Boßhard & Mithafte in Unter-Hittnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend das obligatorische Publikationsmittel dieser Gemeinde,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 15./exp. 21. Juli wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab.
G. In ihrer Eingabe vom 2. August behaupten die Rekurrenten, es seien durch den Gemeindebeschluß von Hittnau, welcher durch den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufrecht erhalten werde, die Rücksichten der Billigkeit, Art. 48 der Verfassung, in ungebührlicher Weise verletzt, indem  die Abonnenten der Volkszeitung, 65 an der Zahl, gezwungen werden, wegen der amtlichen Anzeigen das Wochenblatt ebenfalls zu halten; die Zahl derjenigen, welche den Rekurs unterzeichnet haben, belaufe sich nun auf 120 gegenüber der frühern Zahl der Unterzeichner des Rekurses an den Bezirksrath; öffentliche Blätter, die nicht bloß Anzeigeblätter seien, sondern wie die meisten Bezirksblätter auch politische Tendenzen haben, dürfen kein Monopol für Aufnahme amtlicher Publikationen beanspruchen; es sei Pflicht der Behörden & Beamten, ihre Bekanntmachungen in alle in der betreffenden Gegen zahlreich verbreiteten Blätter einzurücken, namentlich wenn dieß ohne Kosten für die Gemeinde geschehen könne etc.
H. Der Gemeindrath Hittnau erklärt sich im Wesentlichen mit der Anschauung der Rekurrenten einverstanden, indem er namentlich anführt, daß durch einen Beschluß wie derjenige der Gemeinde Pfäffikon doch kaum werde bezweckt werden wollen, die Einrückung der amtlichen Bekanntmachungen in das eine oder andere Blatt zu verbieten; wenn es dagegen den Behörden frei gestellt bleibe, in die in einer Gegend vorzugsweise gelesenen Blätter je nach Belieben einzurücken oder nicht, so entstehe dadurch die größte Verwirrung.
J. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt, im Uebrigen unter Verweisung auf seine Entscheidungs- gründe, sich nur noch zu folgenden Bemerkungen veranlaßt zu sehen: Es sei nicht daran zu zweifeln, daß alle Bürger, welche mit dem Vorgehen der Rekurrenten einverstanden seien, ihre Unterschriften dazu hergegeben haben; die Zahl derselben belaufe sich aber nur auf 120 bei einer Gesammtzahl von 180; es könne nun aber nicht von Verletzung von Rücksichten der Billigkeit gesprochen werden, wenn eine überwiegende Mehrheit von einem zweiten öffentlichen Publikations-Organ nichts wissen wolle & zwar um so weniger, wenn wie im vorliegenden Falle sämmtliche Behörden & Beamte der Gemeinde mit Ausnahme vielleicht zweier Civil- resp. Schulgemeinden ihre sämmtlichen Anzeigen in beide Bezirksblätter haben einrücken lassen; dieses Verfahren werde nun unzweifelhaft auch in Zukunft fortbestehen & es sei also Niemand gehalten, gegen seinen Willen bloß der Anzeigen wegen das Wochenblatt zu halten. Von der Volkszeitung werden nur amtliche Anzeigen ohne Bezahlung angenommen; Gantanzeigen, Konkurs- & andere auf solche bezüglichen Anzeigen müssen bezahlt werden & wenn in einer Gemeinde zwei obligatorische Publikationsmittel existiren, so bleibe nichts anderes übrig, als dieselben in Beide einrücken zu lassen & auch in Beide zu bezahlen; mit gleichem Rechte könnte verlang werden, daß der Landbote, der in der Gemeinde  Hittnau ebenfalls viele Abonnenten zähle, auch als obligatorisches Publikationsmittel erklärt werde. Jede Minderheit in einer Gemeinde halte ihre Interessen für verletzt, wenn der Schlußsatz des Art. 48 der Staatsverfassung in jeder derartigen Angelegenheit zur Anwendung kommen müßte, so könnten gar keine Gemeindebeschlüsse mehr gefaßt werden; wo nicht aus ganz erheblichen Gründen die Rechte einer Minderheit verletzt werden, sollte man sich hüten, Mehrheitsbeschlüsse einer Gemeinde & namentlich solche, die mit überwiegender Stimmenmehrheit gefaßt worden seien, aufzuheben.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung des rekurrirten Beschlusses
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Hittnau, den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion des Innern, an letztere unter Rücksendung der Akten.
