Landrechtsertheilung an den Schriftsetzer Friedrich Traugott Grützner von Radeberg in Sachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, dem Schriftsetzer Friedrich Traugott Grützner von Radeberg im Königreich Sachsen, nachdem selbiger sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiesendangen und der Civilgemeinde Manzengreut zu bestätigen. Hiefür hat der Grützner an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400, sowie den Gemeinden Wiesendangen und Manzengreut ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen  Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinden Wiesendangen und Manzengreut sowie des Grützner unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Grützner eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
