Kreisschreiben der Reg. v. Neuenburg betr. außschließliche Gültigkeit der Civilehe.
Die Regierung von Neuenburg macht mit Kreisschreiben vom 27 v. Mts die Anzeige: Es haben in ihrem Kanton nur die durch den Civilstandsbeamten vorgenommenen Eheverkündigungen gesetzliche Gültigkeit, dagegen die in der Kirche stattfindenden Verkündigungen, auch wenn das Zeugniß durch die Staatskanzlei beglaubigt werde, nur eine kirchliche Bedeutung; durch  eine solche Beglaubigung werde lediglich die Ächtheit der Unterschrift des Geistlichen, welcher das Zeugniß unterzeichnet habe, konstatirt, dem letztern jedoch keine gesetzliche Bedeutung mit Beziehung auf die spätere Vollziehung der Ehe gegeben; überhaupt habe im Kanton Neuenburg nur die Civilehe gesetzliche Wirkung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Kreisschreiben der Regierung von Neuenburg der Civilabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.), dem Kirchenrathe und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
