Berathg. d. v. d. Dir. d. Mediz. Angeleg. vorgelegt. Verordg. betr. d. Schlachten v. Vieh u. den Verkauf d. Fleisches.
Die von der Direktion der Medizinalangelegenheiten vorgelegte Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches wird in Berathung genommen.
§ 1 wird angenommen.
§ 2 erhält folgende Fassung:
Zur Ausübung dieser Controle wählt der Gemeindrath jeder Gemeinde einen oder mehrere verantwortliche Fleischschauer und im erstern  Falle einen Stellvertreter auf die Dauer von 2 Jahren. Wählbar für diese Stelle sind nur Sachverständige. Als solche gelten in erster Linie patentirte Thierärzte und Aerzte. Wo andere Personen gewählt werden müssen, haben diese sich bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten über ihre Befähigung auszuweisen.
§ 3 erhält folgende Fassung:
Die Controle über die Fleischschau führen zunächst die Gemeindräthe unter der Aufsicht der Statthalterämter. Die Oberaufsicht übt die Direktion der Medizinalangelegenheiten aus und ordnet zu diesem Behuf zeitweise spezielle Controlirung der Fleischschau durch die Bezirksthierärzte an.
§ 4 Der Schlußsatz wird zu einem besondern Satze gemacht, mit folgender Einleitung: Die letztern dürfen zur Schlachtbank u. s. w.
§§ 5–10 werden angenommen.
§ 11 In Zeile 1 soll es statt: „solcher Thiere“ heißen: „von Thieren“.
§§ 12 u. 13 werden angenommen.
§ 14 erhält im Eingange folgende Fassung:
Das Eingeweide, wie Kutteln u. dgl, muß u. s. f.
§ 15–18 werden angenommen.
§ 19 Von den Worten an: [„] Ebenso ist in Fleischverkaufslokalen“ soll ein neues lemma beginnen.  
§ 20 wird angenommen.
§ 21 In Zeile 3 wird nach dem Worte „Gemeindrath“ eingeschaltet „und wichtigere Fälle auch dem Statthalteramt“.
§ 22 In der drittletzten Zeile soll es statt: [„]erlassenen“ heißen: [„]zu erlassenden“.
§ 23 erhält zu Zeile 2 folgenden Zusatz:
und in wichtigeren Fällen bei Wiederholungen kann das Maximum dieser Buße verdoppelt werden, wogegen,
wogegen [sic!] der Schlußsatz gestrichen wird.
§ 24 wird angenommen.
