Auslieferung Agnes Auernhamer nach Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. October 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  Justiz & Polizei,
beschließt [sic!]:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 19. October abhin betr. die Auslieferung der vom k. Amtsgerichte Nürnberg wegen Diebstals requirirten Agnes Auernhammer [sic!] von Wertingen - Bayern, beehren wir uns Ihnen unter Uebermittlung der in Sachen ergangenen Acten folgenden Bericht zu erstatten.
Wie Sie dem bezüglichen Einvernahmsprotokoll vom 9. October gef. entnehmen wollen, erhebt die Requirirte gegen ihre Auslieferung nicht nur keinen Protest sondern wünscht in schriftlicher Eingabe vom 18. October mit Rücksicht auf die Geringfügigkeit des ihr zur Last gelegten Delikts (15 Mark) und der seit 8. October ausgestandene [sic!] Haft beforderliche [sic!] Zuführung zu Handen der requir. Behörde. Diesem Ansuchen glaubte das Polizeikommando entsprechen zu sollen, indem es die Auslieferung der Auernhammer von sich aus bereits in Vollzug setzte.
Ihrer gefl. Zustimmung entgegensehend benutzen wir etc.
