Bundesrath. Uebersend. d. Empfangscheines d. Wittwe [Susanna] Laubi im Seefeld f. d. ihr zugestellten Soldnachlaß ihres im [Nordamerikanischen] Kriege gefall. Sohnes an erstere.

[Präsidial-Verfügungen.
8. October 1866.]
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 24./26. v. Mts. der Empfangschein der Wittwe Susanna Laubi, im Seefeld bei Zürich, für den derselben eingehändigten Soldnachlaß ihres im nordamerikanischen Kriege gefallenen Sohnes, Otto Laubi, im Betrage von 837 Frk. zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington übermittelt. [l. M. v. h. T.]
