Beschluß betr. Verwendung d. gedruckten technischen Berichtes üb. das Konzessionsgesuch für eine schmalspurige Bahn Stäfa–Wetzikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß das Gutachten des Hrn. Kantonsingenieur Wetli über schmalspurige Eisenbahnen mit Rücksicht auf das Projekt Stäfa–Wetzikon nunmehr in einer Anzahl von Exemplaren gedruckt sei.
Es wird beschlossen:
Dieselben seien für den allfälligen Gebrauch zu Handen der Bundesbehörden bereit zu halten. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gründungskomite für die Lokalbahn Stäfa-Wetzikon inzwischen einige Exemplare zuzustellen.
