Der H. Vorort berichtet, daß diejenigen Auswanderer nach Amerika, welche durch Frankreich reisen wollen, mit den nöthigen Schriften und Geldmitteln zur Reise versehen seyn müßen.
Durch ein Kreisschreiben vom 29sten passati benachrichtigt der Hohe Vorort sämmtliche Stände, daß, laut Anzeige des Französischen Herrn Bevollmächtigten, den Präfecten der Grenzdepartemente der Befehl ertheilt worden, „künftig nur denjenigen Auswanderern nach Amerika den Durchzug durch das Königreich zu gestatten, welche mit den gehörigen Schriften versehen seyen, und sich im Besitze der für eine solche Reise nothwendigen Geldmittel befinden.“
Von dieser Nachricht wird dem Policeyrathe Mittheilung gemacht und derselbe, sowie auch die Staatskanzley beauftragt, solche Auswanderer, welche Päße begehren, davon in Kenntniß zu setzen. Dem Hohen Vororte ist der Empfang verdankend zu bescheinen.
