Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft Zürich.
Das Festkomite der naturforschenden Gesell-  schaft ersucht mit Zuschrift vom 20. Februar um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Jahresversammlung der schweiz. naturforschenden Gesellschaft, welche im Anschluß an die Hochschulfeier abgehalten werden soll.
Die Ausgaben der letzten Zusammenkunft in Zürich im Jahr 1864 haben sich auf 6390 Fr. belaufen, und obgleich die Gesellschaft das dießjährige Fest in dem frühern Rahmen zu halten gedenkt, wird es nicht zu vermeiden sein, daß diese Summe in Folge der veränderten Verhältnisse & wegen vermehrten Besuches der Feier erheblich überschritten wird.
Die hiesigen Mitglieder müssen außerdem mit freiwilligen Beiträgen belastet werden, nicht gerechnet die dem einzelnen Mitgliede zuzumuthenden direkten Ausgaben bei allfälliger Theilnahme.
Der Erziehungsrath schlägt vor, der zürch. naturforschenden Gesellschaft einen außerordentlichen Jahresbeitrag im Betrage von 1000 Fr. zu gewähren, wie dieß im Jahr 1864 der Fall war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. naturforschende Gesllschaft erhält an ihre Auslagen für die dießjährige Versammlung der schweiz. naturforschenden Gesellschaft in Zürich einen Staatsbeitrag von 600 Fr.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge aus Tit. XIV. a.
