Schreiben des schweiz: Handels- u. Zolldepartements betrf. Einsendung der Gesetze u. s. f. für die Erhebung v. Consumosteuern auf Wein u. andere geistigen Getränken.
Mit Kreisschreiben vom 8ten. dieß richtet das Handels- und Zolldepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft gemäß §. 32. der Bundesverfaßung an die Stände die Einladung, ihm bald möglichst die Ge-  setze, Verordnungen und Tarife für die Erhebung von Consumogebühren auf Wein und andern geistigen Getränken mitzutheilen um dieselben dem H. Bundesrath zur Prüfung u. Genehmigung vorlegen zu können. Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen.
I. Es sei dem schweizerischen Handels und Zolldepartement zu erwiedern, daß im hierseitigen Kanton keine derartigen Gesetze existiren, daß daher der Regierungsrath diesem Begehren nicht entsprechen könne.
II. Es sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement in Erinnerung zu bringen, daß der Regierungsrath unterm 14ten. Oktober v. J. bei dem Vorort unter einläßlicher Darstellung des Sachverhalts gegen das Ohmgeldgesetz des Kantons Bern vom 2ten. Sept: v. J. und die dießfällige Vollziehungverordnung Beschwerde erhoben und denselben, gestützt auf Art. 32. u: der Bundesverfassung ersucht habe dahin zu wirken, daß die Vollziehung dieser Verordnungen sofort und für so lange suspendirt werde, bis die competenten Bundesbehörden dieselbe geprüft und gutgeheißen haben werden. [l. M. v. h. T] 
