Bau- & Niveaulinien Grütlistraße Enge.
Betreffend Genehmigung von Bau- und Niveaulinien in Enge,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Enge hat unterm 24. Aegust [sic!] v. Js. die festgestellten Bau- & Niveaulinien für den innern Theil der Grütlistraße öffentlich ausgeschrieben unter Ansetzung einer Einsprachefrist. Von Hrn. Regierungswaibel Ammann wurde Einsprache erhoben, dieselbe aber unterm 7. Okt. v. Js. vom Bezirksrath als unbegründet abgewiesen. Von anderer Seite ist keine Einsprache erfolgt & auch Hr. Ammann hat nicht weiter rekurrirt.
Der Gemeindrath ersucht daher mit Schreiben vom 1. November 1880 um Genehmigung der bez. Pläne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Baulinien am innern Theil der Grütlistraße sollen eine Distanz von 10 m erhalten, zwischen welchen die Fahrbahn 6 m und die Trottoirs je 2 m breit werden. 
Die Niveaulinie soll nur unbedeutend verändert werden gegen die Ausmündung gegen die Bederstraße hin findet ein kleiner Auftrag, und an dem Bet- & Pfarrhaus vorbei etwelcher Abtrag statt. Die größte Steigung der Niveaulinie soll in Zukunft 3.35% betragen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrath Enge vorgelegten Plänen über Bau- & Niveaulinien des innern Theiles der Grütlistraße wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Pläne & Akten.
