Vorörtliche Anzeige, betreffend Stellvertretung bey der Großbritannischen u. Rußischen Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. M. macht der Vorort folgende Anzeige:
a.) Während des Urlaubes des K. Großbritannischen Gesandten, Herrn Morier, werde der Gesandtschafts-Attaché, Herr Bonar, die Geschäfte der Gesandtschaft Großbritanniens besorgen.
b.) Während der Abwesenheit des K. K. Rußischen Gesandten, sey der Herr Hofrath von Viollier als Kaiserlich-Rußischer Geschäftsträger bezeichnet worden.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
