Felix Fretz v. Kloten; Bewillig. weiterer jährlicher Unterstützung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Felix Fretz von Kloten geb. 1816, welcher im September 1838 als Kanonier in der Militärschule in Thun bei einer Schießübung ohne eigenes Verschulden die rechte Hand sammt einem Theil des Vorderarmes verlor, erhielt laut verschiedenen Regierungsbeschlüssen folgende Staatsunterstützung:
Von
1838
bis
1848
jährlich
a.
W.
Fr.
240 –.
“
1848
“
1858
“
“
“
“
160 –.
“
1858
“
1863
“
neue
“
“
200 –.
“
1863
“
1867
“
“
“
“
200 –.
“
1868
“
Ende Juni 1875
“
“
“
150 –.
Fretz stellte nun mit Zuschrift vom 15. Hornung 1875 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm eine fernere jährliche Unterstützung Seitens des Staates verabfolgt werden.  
Die Direktion des Militärs hierüber zur Antragstellung eingeladen, beantragte dem Regierungsrath:
Es sei das Gesuch des Felix Fretz dem Bundesrath zu Handen der eid Pensionskommission mit dem Ersuchen zu übermitteln, es möchte dem Fretz eine lebenslängliche Pension nach Maßgabe des Bundesgesetzes über Militärpensionen und Entschädigungen vom 13. Wintermonat 1874 zugesprochen werden.
Der Regierungsrath hat diesen Antrag der Direktion unterm 20. Hornung zum Beschluß erhoben, beziehungsweise ein Schreiben in diesem Sinne an den Bundesrath gerichtet,
Der Bundesrath hat nun mit Zuschrift vom 5. März unter Berufung auf das Pensionsgesetz vom 7. Augstmonat 1852 Art. 13 und auf das jetzige Pensionsgesetz Art. 11 es abgelehnt, dem Felix Fretz irgend welche Unterstützung zukommen zu lassen.
Die Direktion des Militärs aufs Neue zu Antragstellung in dieser Angelegenheit eingeladen, hält es Angesichts des vom Bundesrath erfolgten abschlägigen Berichts für unbillig, wenn dem Invaliden Fretz die ihm bisher Seitens des Staates gewordene Unter-  stützung plötzlich entzogen würde, in Anbetracht der verbesserten Vermögensverhältnisse des Petenten aber findet sie es gerechtfertigt, eine Kürzung der bisher dem Fretz verabreichten Pension eintreten zu lassen.
Der Regieungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Felix Fretz in Kloten wird auf weitere fünf Jahre, d. h. vom 1. Juli 1875 bis Ende Juni 1880 eine jährliche Staatsunterstützung von Fr. 130 zugesprochen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
