Beschluß, betreff. Befreiung der Korpsabtheilungen, welche im Eidg. Dienste gestanden von der dießjährigen Hauptübung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes d. d. 16. hjs. in welcher derselbe darauf hindeutet, daß es billig und angemessen erscheine, denjenigen Korps, welche d. J. bereits im Eidgenössischen Dienste gestanden haben, die Hauptübung zu erlassen.  
beschlossen:
I. Sind der sämmtlichen Korpsabtheilungen aller Waffen, welche dieses Frühjahr im Eidgenös. Dienste gewesen sind, die Hauptübungen erlassen, haben hingegen alle übrigen, ohne Ausnahme nach Vorschrift des Gesetzes dieselben zu bestehen;
II. Wird hievon dem Kriegsrathe, zur Vollziehung für sich und zu Handen des Waffenkommandanten Kenntniß gegeben, welche letztere sich über die Zeit der abzuhaltenden Hauptübungen in gegenseitiges Einverständniß zu setzen haben.
