Gemdrth. Marthalen; Rek. betr. Wahl e. Rechnungsführers.
In Sachen des Gemeindrathes Marthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wahl eines Rechnungsführers etc.
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 19. Juli v. Js. wurde der Gemeindrath Marthalen dazu angehalten, dem früher gefaßten Beschlusse, betreffend Wahl eines  Rechnungsführers für die politische Gemeinde und Antragstellung bezüglich der Größe der Amtskaution desselben nachzukommen.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Marthalen mit Eingabe vom 7. August, indem er im Wesentlichen anführt:
Die öffentlichen Bedürfnisse wie Anlage & Korrektion von Straßen, Erstellung & Unterhalt von Brunnen & Kirchhöfen etc. seien, da die politische Gemeinde kein Vermögen besitze, von jeher in gegenseitigem Einverständniß von jeder der beiden Zivilgemeinden unter Anordnung und Aufsicht des Organs der politischen Gemeinde selbst besorgt und die bezüglichen Ausgaben aus eigener Kasse bezahlt worden; ebenso werden die Ausgaben der politischen Gemeinde für Besoldung des Gemeindrathes etc. durch die Beiträge der Zivilgemeinden gedeckt; eine Aenderung der bisherigen Verwaltung müsse auf die Gemeindeverhältnisse störend einwirken, wenn nicht die Auflösung der beiden Zivilgemeinden in Frage stellen; der Gemeindrath halte deshalb die Bestellung eines Rechnungsführers für die politische Gemeinde, der weder Aktiven noch Passiven zu verwalten habe, für so lange nicht nothwendig, bis die in § 3 des Gemeindegesetzes in  Aussicht gestellte Verordnung betreffend die Ordnung der Zivilgemeindeverhältnisse erlassen sein werde.
C. Auf die an den Gemeindrath Marthalen gerichtete Einladung des Bezirksrathes Andelfingen sich darüber auszusprechen, ob, da fragliche Verordnung nunmehr erschienen sei, der Rekurs gleichwol aufrecht erhalten werden wolle, erklärte der Beschwerdeführer unterm 14. März d. Js. den Rekurs in der Meinung zurückzuziehen, daß die Frist zur Antragstellung und Wahl bis zur Durchführung der bevorstehenden Erneuerungswahlen der Gemeindebehörden erstreckt und der Bußandrohung keine Folge gegeben werde.
D. Hiemit erklärt sich der Bezirksrath Andelfingen einverstanden und betrachtet deshalb die Angelegenheit als dahingefallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und den Gemeindrath Marthalen. 
