Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. die Errichtung von Bürgerwachen und die Zustände des dort. Bezirkes im Allgemeinen.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet unter’m 11ten. Novbr., daß in einer auf den 10t. dieß veranstalteten Versammlung des Bezirksrathes, der Gemeindammänner und Gemeindspräsidenten diesen Beamten die hohe Wichtigkeit des gegenwärtigen Zeitpunktes und die daraus für sie entspringenden Pflichten in ernster Weise an’s Herz gelegt habe. Aus den Eröffnungen der sämmtlichen Anwesenden gehe übrigens hervor, daß die Stimmung der Bevölkerung günstig sei und keinerlei Störungen zu befürchten seien. Die Verordnung des Regierungsrathes vom 26t. betreffend die Unterstützung der Familien werde überall befolgt und die Lücken in den verschiedenen Verwaltungsbehörden, wo es das Bedürfniß erheische, ergänzt. Das Statthalteramt habe sich [sic!] schließlich die Beamteten aufgefordert, ihm auf jeden Dienstag bei besorglichen Ereignißen durch Expreße schriftliche Berichte über den Zustand ihrer Gemeinden einzusenden. In Bezug auf die Organisation von Bürgerwachen werde dasselbe dem Regie-  rungsrathe später Bericht erstatten, da bis jetzt wenig in dieser Hinsicht gethan worden sei.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
