Gede. Lindau. Genehmig. e. Abänd. in d. Richtung d. Straße II. Kl. gegen Tagelswangen.
In Sachen
der Gemeinde Lindau,
betreffend Abänderung der Richtung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:  
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 18. Brachmonat 1873 beschlossen:
1. Sei in Abänderung des hierseitigen Beschlusses vom 6. Jenner 1872 die Abzweigung der Straßenstrecke zweiter Klasse von Pfahl No 95 südwestlich gegen das Dorf Tagelswangen nach dem Projekte II des Hrn. Kreisingenieur Spiller auszuführen.
2. Sei die Civilgemeinde Tageswangen bei ihrem freiwilligen Anerbieten behaftet.
3. Trage die Gemeinde Lindau die Kosten dieses Beschlusses.
4. Sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe unter Beifügung der Akten behufs Genehmigung desselben im Sinne des § 2 des Straßengesetzes, sowie dem Gemeindrathe Lindau und der Civilgemeinde Tagelswangen mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Abänderung der Richtung der Straße II Klasse von Nürensdorf über Lindau bis in die Straße I Klasse bei Tagelswangen nebst Abzweigung nach letzterer Ortschaft, wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
