J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen.

[Fabrikordnung.]
XIII. Des Herrn J. C. Guggenbühl, Seidenzwirnerei & Färberei im Neugut - Wallisellen.
Genehmigungsbedingungen:  
1. Dem ersten Satz in § 1 ist beizufügen, daß die Eintheilung der Arbeitszeit jeweilen der Ortsbehörde angezeigt werde.
2. In § 4 muß gesagt werden, daß die angedrohte Ordnungsbuße die Höhe eines halben Taglohnes nicht übersteigen dürfe; es ist der Schlußsatz dieses § entweder zu streichen oder mit Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 in Einklang zu bringen.
3. Der Schlußsatz von § 6 von: „wer diese Kündigung unterlässt“ ist zu streichen.
4. Nach der gleichen Ziff. 3, Abs. 8 der zit. Regierungsbeschlüsse ist § 7 zu streichen, bezw. abzuändern.
[Fortsetzung RRB 1878/2390]
