Landtausch von der Pfrundlokalität Greifensee mit Frau Escher-Hotz in dort.
Herr Dr. R. Spöndlin in Zürich übersendet mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. aus Auftrag von Frau Escher-Hitz auf Schloß Greifensee ein Vertragsdoppel betr. eines von letzterer schon vor Jahren gewünschten Landabtauschs.
Die Eigenthümerin möchte nämlich einen Theil des in beiliegendem Situationsplan als „neue Gartenanlage“ bezeichneten Grundstückes an den Staat abtreten u. den von ihrer Besitzung rings umgebenen Pfarrgarten dagegen eintauschen. Ueberdieß wünscht Frau Escher-Hotz auch von dem andern Theile des Pfarrgartens eine cca 35,5m.2 haltende Parzelle zu erwerben, um das dicht an den Gartenzaun anstoßende Thor der Schloßscheune vollständig öffnen u. den durch einen großen Nußbaum beengten Raum für die Zufahrt erweitern zu können.
Dagegen anerbietet Frau Escher-Hotz von der neuen, theilweise auf ehemaligem Seegebiet angelegten Gartenanlage so viel Land abzutreten, als dem einfachen Flächeninhalt des ersterwähnten Pfarrgartens 173,42m.2 messend u. dem doppelten Flächeninhalte der letzterwähnten Gartenparzelle entspricht.
Dieselbe erklärt ferner den neuen Pfarrgarten mit gutem u. genügendem Humus zu versehen, sowie letztern mit einem eisernen, soliden Gitter ein-  friedigen zu lassen, die Bäume u. Gesträuche nach Convenienz des Herrn Pfarrers von ihrem bisherigen Standorte in denselben zu versetzen u. den ganzen Garten vollständig einrichten zu lassen.
Im Weitern würde Frau Escher-Hotz sich verpflichten, das Land zwischen dem zukünftigen Pfarrgarten u. dem See weder mit Bäumen u. Gesträuchen zu bepflanzen oder darauf Bauten zu erstellen; dieselbe müßte sich jedoch das Recht vorbehalten, das Badhäuschen in gegenwärtiger Größe auf dieses Land zu versetzen u. die Einzäunung von der Schloßscheune bis zur Straße auf die neue Grenze zurückzusetzen.
Das Bauinspektorat, sowol als auch das Pfarramt Greifensee, finden, daß die von Frau Escher-Hotz gemachte Offerte, wie sie nun vorliege, sehr wohl acceptirt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Vertrage über Landabtausch, lautend:
Vertrag
zwischen
dem Staate Zürich
und
Frau Escher-Hotz in Greifensee,
betreffend Landabtausch.  
1.
Frau Escher-Hotz tritt dem Staat von dem unterhalb der Pfrundlokalität Greifensee theilweise auf ehemaligem Seegebiet neu angelegten Complex Land incl. der auf der Südseite erstellten Stützmauer den sub. 2 näher beschriebenen Platz ab.
2.
Die südliche Grenze bildet die vorhandene Stützmauer; die westliche Grenze die zu erstellende Hecke, welche 15m. vom untern Straßenrand im rechten Winkel zur südlichen Stützmauer zu verrichten ist; die nördliche Grenze ebenfalls die Hecke, welche vom untern Straßenrand 2m. nördlich von der verlängerten nordwestlichen Front des Waschhauses beim Pfarrhaus ausgehend parallel mit der südlichen Stützmauer zur westlichen Grenze zu führen ist; die östliche Grenze bildet die Straße. Die die Grenze bildende Hecke ist Eigenthum des Staates.
3.
Frau Escher-Hotz erstellt auf ihre Kosten eine Einzäunung um den neuen Pfarrgarten, bestehend aus Bandeisen, eisernen [Quadrat] Pfosten u. Winkelschienen mit steinernen Postamenten auf je 2m. Distanz u. in der Höhe u. Konstruktion des gegenwärtigen bestehenden Hages am Schloßgarten unterhalb dem jetzigen Pfarrgarten.
4.  
Dagegen tritt der Staat an Frau Escher-Hotz ab:
a) Den bisherigen Pfarrgarten beim Schloßgarten 173,42m.2,
b) einen Streifen Land zwischen Schloßscheune u. Straße, cca 35,5m.2 groß, an den Platz vor der Schloßscheune stoßend, der gegen den Pfarrgarten hin begrenzt wird durch eine gerade Linie, bestimmt einerseits durch einen an der Mauer der Schloßscheune in einer Distanz von 1,15m von der Grenzlinie des Pfarrhauses markirten Punkt, anderseits durch einen Punkt 2m von der nordwestlichen Ecke desselben in der Verlängerung der nordwestlichen Front des Waschhauses entfernt, am obern Straßenrand.
5.
Frau Escher-Hotz verpflichtet sich, das Land zwischen dem an den Staat abgetretenen Garten und dem See, niemals mit Bäumen u. Sträuchern zu bepflanzen, oder Bauten zu erstellen, (jedoch ist sie berechtigt, das Badhäuschen in den gegenwärtigen Dimensionen, 14’ hoch, 14’ lang u. 12’ 5’’ breit, auf dieses Land zu versetzen) u. die Einzäunung von der Schloßscheune bis zur Straße (Döggelihaag) auf die neue Grenze zurück zu setzen, sowie die Sträuche u. Spalierbäume aus dem abtretenden Pfrundland nach Wunsch des Pfarrers in den neuen Garten zu versetzen.“  
wird die Genehmigung ertheilt u. Frau Escher-Hotz eingeladen, denselben in’s Notariatsprotokoll eintragen zu lassen.
II. Mittheilung an Frau Escher-Hotz unter Ausfolgung des einen Vertragsdoppels, an das Pfarramt Greifensee, an die Domänenverwaltung zum Vollzug der Fertigung u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
