Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Viehverkehr auf d. Bahnhöfen.
Mit Kreisschreiben vom g. T. bringt das eid. Departement des Innern die eid. Vorschriften für den Viehverkehr auf den Bahnhöfen in Erinnerung und ersucht die Sanitätsbehörden anzuweisen, stete genaue Controle über den Vollzug fraglicher Vorschriften seitens der Eisenbahnverwaltungen zu führen & mit aller Strenge gegen allfällige Unregelmäßigkeiten einzuschreiten. Das Departement behält sich dabei vor, im Laufe des Jahres durch eidg. Experten eine Inspektion über die Vollziehung der citirten Vorschriften in den verschiedenen Gegenden und Bahnhöfen der Schweiz anzuordnen & dann allfällig weiter nothwendige Maßnahmen zu treffen. 
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
