Schrbn an d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des [Rudolf] Hintermann v. Beinweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. October 1860.
In Sachen des Rudolf Hintermann von Beinweil, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung, 
hat sich ergeben:
A. Rudolf Hintermann von Beinweil, Bez. Kulen, Kt. Aargau, 37 Jahre alt, Güterarbeiter, wird von seinem frühern Dienstherrn, Tobias Gloor in Oberurdorf angeklagt, ihm eine Axt, ein Rebmesser u. einen Sack entwendet u. ein Stück halbgewachsenen Hanf muthwillig zerstört zu haben.
B. Hintermann gab in einer Einvernahme vor Statthalteramt Zürich vom 6. August h. a. die Entwendung des Fruchtsackes zu; die weitern ihm zur Last gelegten Handlungen stellte er dagegen in Abrede.
C. Da Hintermann sich weiterer gerichtlicher Vorladungen durch die Flucht entzog, so wurde auf denselben polizeilich gefahndet u. der Angeklagte unterm 19. Oktober vom Bezirksamte Baden verhaftet.
Das Präsidium des Regierungsrath hat,
gestützt auf § 1 u. 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei an die Regierung von Aargau unter Beilegung der sachbezüglichen Untersuchungsakten das Gesuch zu stellen, sie möchte den Rudolf Hintermann an das Statthalteramt Zürich ausliefern oder dafür sorgen, daß derselbe wegen der in Fact. A. bezeichneten Vergehen durch die aargauischen  Gerichte beurtheilt werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz.
