Bundesrath. Kreisschreiben betr. Reisekosten e. aus d. französ. Fremdenlegion entlassenen Soldaten.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf seine Eröffnungen am 14. Febr. d. Js., betreffend die Entlassung beziehungsweise Heimreise der aus der Fremdenlegion in Algier entlassenen Schweizer, mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. folgende weitere Mittheilungen:
Das Konsulat in Marseille habe bisher den betreffenden aus Algier kommenden Militärs je 12 Fr. ausbezahlt, um daraus die Reise nach Genf bestreiten zu können. Da aber von jener Summe für das Bahngeld Fr. 8 75 in Wegfall kommen, somit dem Mann nur noch Fr. 3 25 verbleiben, woraus die Heimreise von Genf hinweg häufig nicht habe bestritten werden können, so seien namentlich für die zwischenliegenden Kantone manigfache Mißstände erfolgt, welche eine Aenderung des Verfahrens erheischen.
Der Bundesrath habe deshalb den Konsul angewiesen, den fraglichen Individuen die Mittel zur Reise nicht blos bis Genf, sondern bis zum Hauptorte des Heimatkantons anzuweisen, so zwar, daß außer den Fahrkosten jedem Mann für jeden Reisetag wenigstens noch 3 Fr. eingehändigt würden, um hieraus die Zehrung u. das Nachtlager zu bestreiten. Es verstehe sich von selbst, daß dem Konsulat in Marseille nach dem oben bezeichneten Maßstabe Deckung gegeben werden müsse, wenn die gewünschte Heimschaffung eines solchen Exmilitärs von Erfolg sein solle. Es möge daher dafür gesorgt werden, daß bezüglich der resp. Kantonsangehörigen, deren Rückschaffung beantragt werde, dieses modifizirte Verfahren bestimmt  innegehalten werde.
Hievon wird für vorkommende Fälle Vormerk am Protokoll genommen.
