Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemeinden Ottenbach u. Lunnern für Ausführung v. Reußwuhrungen.
Der Regierungsrath beauftrage durch Beschluß vom 8ten Februar 1849. das Wasserbaudepartement, die nöthigen Anordnungen zu treffen zu der Abwuhrung von zwei Reußuferstellen in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern nämlich von der Marche No. 35–30. mit 2000. Fuß Länge, in der letztgenannten Gemeinde und von No. 24. bis No. 17. mit einer Länge von beinahe 3000. Fuß in der Gemeinde Ottenbach, wozu diese Gemeinden in Folge bestehender Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und Aargau verpflichtet sind. Dabei wurde dem Departement vorläufig jedoch bloß zu seinen Handen die Verabfolgung eines Staatsbeitrages an diese Bauten in Aussicht gestellt.
Unterm 15ten Mai erstattet nun das Wasserbaudepartement dem Regierungsrathe Bericht über den Fortgang dieser Arbeiten, wonach die Gemeinde Lunnern die ganze auf ihren Gemeindsbann fallende Wuhrstrecke bis auf eine Länge von 220. Fuß vollendet, während die Gemeinde Ottenbach erst ein Wuhr von 405. Fuß Länge  hergestellt habe. Die erstere Gemeinde berechne die Kosten auf Frkn. 6248. Rppn. 50. die letztere auf Frkn. 3400. Rppn. 76.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages des Wasserbaudepartements
beschlossen:
I. Den Gemeinden Unterlunnern und Ottenbach werden an die von ihnen in ihren Gemeindsbezirken ausgeführten Reußwuhrungen folgende Staatsbeiträge bestimmt:
a der Gemeinde Unterlunnern Frkn. 2800. wovon jedoch Frkn. 300. die dieser Gemeinde zuletzt nach Beschluß des Wasserbaudepartements vom 25ten März dieses Jahrs auf Abschlag hin bezahlt wurden, zum Voraus abzuziehen sind:
b. Der Gemeinde Ottenbach Frkn. 1500.
II. Dem Wasserbaudepartement ist hievon zur Vollziehung [auf Rechnung des gewohnten jährlichen Credits] für Wasser- und Uferbauten nöthigenfalls mit Ueberschreitung desselben und zu geeigneter Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
