Beschluß, betreff. Nichtertheilung des hies. Landrechtes an J. Ginter von Riegel, Großhthm. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Joseph Ginter, von Riegel Großherzogthums Baden, verheirathet mit der Wittwe Heisser aus Colmar, katholischer Confession, Schuster, seßhaft in hier, eventuell als Bürger angenommen in der Gemeinde Affoltern, 
Bezirk Regensperg:
betreffend Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes:
nach Einsicht der Akten, welche in formeller Beziehung  vollständig erklärt werden könnten; – 
in Berücksichtigung:
1. Daß, wenn auch auf die amtlich constatirte und durch eine Anzahl ab Seite des hiesigen Gewerbevereines beigebrachten Belege näher nachgewiesene Thatsache, daß die Eheleute Ginter sich in der Nacht vom 18ten auf den 19ten April 1838. nach vorherigem Bezuge verschiedener unbezahlter Waaren, z. B. Chawls, Ohrgehänge, Tabakdosen u. s. W. und mit Hinterlassung zahlreicher Schulden heimlich von Colmar entfernt haben, – gegenwärtig keine Rüksicht mehr genommen werden wollte, doch diejenigen Thatsachen in Berüksichtigung kommen müssen, welche sich auf den Zeitraum der letzt verflossenen fünf Jahre beziehen.
2. Daß nun aus einem von dem Petenten selbst eingelegten bezirksgerichtlichen und obergerichtlichen Urtheile vom 30ten August und 4t. November 1843. sich ganz zuverläßig ergiebt, daß Ginter mit Bezug auf eine Forderung des Herrn J. J. Waag von Colmar, welche nicht etwa seine Frau, sondern ihn selbst betrifft, die Echtheit seiner Unterschrift aber durch sorgfältige Expertenuntersuchung entschieden nachgewiesen worden ist, eine  solche, den öffentlichen Credit gefährdende Handlung aber ein entschieden ungünstiges Licht auf den Leumund des Petenten wirft;
3. Daß während Petent durch ein Attestat des hiesigen Schuldenschreibers darzuthun versucht, daß er nicht rechtlich betrieben werde, sich aus einem direkte beim hiesigen Stadtammannamte eingeholten Auszuge aus dem Pfandbuche der Stadt Zürich ergiebt, daß im Laufe des letzten Jahres und sogar noch in neuster Zeit für zehen verschiedene Creditoren für nicht unbedeutende Forderungen bei ihm gepfändet werden mußte und der durchgeführte Rechtstrieb erst dann abgestellt wurde, als es sich um Versilberung der eingeschriebenen Pfänder handelte:
beschlossen:
I. Sei Ginter mit seinem Landrechtsgesuche für ein und allemal abgewiesen und das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern nicht bestätigt;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Affoltern, sowie dem Petenten unter Rükstellung der Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.   
