Abweisung des Joh. Jacob Boßhard von Goßau in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen der dortigen Schullehrerwahl.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung der von der reglementarisch niedergesetzten Commißion mit Bericht vom 14. d. M. hinterbrachten gedoppelten Anträge über den Recurs des Joh. Jacob Boßhard im Nahmen von 24. Schulbezirksbürgern von Goßau gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen der Wahl des Heinrich Bauert von Unter-Ottikon zum dortigen Schullehrer, – hat der Regierungsrath, in Betracht:
1.) Daß nach bisheriger, von Seite des Erziehungsrathes beobachteter Uebung in Fällen, wo die Prüfung der Bewerber um eine erledig-  te Schulstelle keinen hinreichend Befähigten gezeigt, oder wo zwar ein solcher sich vorgefunden, aber sein Alter noch nicht gestattet hat, ihn definitiv zum Schullehrer zu wählen, dann ein sogenannter Schulhalter auf ein oder zwey Jahre gewählt worden ist, mit der Verpflichtung, sich unterdeßen weiter auszubilden. 
2.) Daß diese Schulhalter nicht bloße Vicare gewesen sind, sondern daß der festgesetzte Termin nur die Zeit bestimmt hat, wann von der Aufsichtsbehörde wieder ein Bericht über sie erstattet oder eine neue Prüfung vorgenommen werden soll. Im Falle eines befriedigenden Berichtes ist die Bestätigung von dem Erziehungsrathe ertheilt worden, und es hat durchaus keine neue Bewerbung Statt gefunden, weil die Schule nicht als vacant betrachtet worden. Ist hingegen ein bloßer Vicar angestellt gewesen, so wurde die Schulstelle nach Ablauf des Termins vakant erklärt und es fand freye Bewerbung Statt. Dieses ist auch der Fall gewesen, wenn ein Schullehrer gestorben oder resigniert, welcher einen gesetzlichen Adjuncten gehabt hat.
3.) Daß es nicht in der Competenz des nunmehrigen Erziehungsrathes hat liegen können, die von dem vorigen Erziehungsrathe vorgenommenen Wahlen der Schulhalter aufzuheben, da die Schulen wirklich besetzt gewesen sind, und nur eine Bedingung gemacht worden ist, nach deren Erfüllung die definitive Bestätigung nicht hat ausbleiben dürfen.
4.) Daß es in der Befugniß des Erziehungsrathes gestanden hätte, die Bestätigung dieser Schulhalter nach erfolgter Prüfung ohne weiteres vorzunehmen, daß er aber, um allfälligen Mißverständnißen vorzubiegen, den Gemeinden selbst den Entscheid überlaßen hat. Zu diesem Ende ist mit den sämmtlichen Schulhaltern im April 1831. eine Prüfung vorgenommen, das dießfälligen Resultat den Gemeinden mitgetheilt und dieselben aufgefordert worden, sich durch  geheime Abstimmung mit Ja oder Nein zu erklären, ob sie den bisherigen Schulhalter annehmen wollen oder nicht?
5.) Daß der §. 86. der Verfaßung nur von Erledigungsfällen spricht und auf diese nicht erledigten Schulstellen nur dann seine Anwendung findet, wenn die Mehrheit einer Schulgemeinde bey obiger Abstimmung die definitive Anerkennung verwirft.
6.) Daß ganz auf die angegebene Weise von Seite des Erziehungsrathes in Bezug auf die Schulstelle zu Goßau zu Werke gegangen worden ist, indem im Jahr 1830. Heinrich Bauert von Unter-Ottikon nur darum bloß zum Schulhalter ernannt worden ist, weil er das gesetzliche Alter noch nicht erreicht, und da er sich nach bestandener Prüfung als fähig erzeigt, so hat ihn der Erziehungsrath einfach der Schulgemeinde Goßau zur Bestätigung vorgeschlagen, welche sodann mit 171. gegen 1. Stimme erfolgt ist.
Mit Mehrheit beschloßen, den Boßhard in seinem Recurse abzuweisen und den Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. April d. J. zu bestätigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Boßhard Kenntniß gegeben.
