Wahl d. Steuerkommissäre.
Die Finanzdirektion berichtet:
Von den am 5. Febr. vorläufig und eventuell ernannten Steuerkommissären haben die Wahl abgelehnt:
die Herren
a. Stadtrath Knus, in Winterthur,
Bezirksrath Aschmann, in Thalweil,
Meier-Bürkli, in Zürich,
Bezirksrath Ringger, in Hausen,
         “        Hegetschweiler, in Ottenbach.
Von Hrn. Kommandant Kunz wird gewünscht, es möchte ihm wieder der Bezirk Horgen zugetheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Ausführung von § 20 Satz 2 und 3 des Gesetzes betr. die  Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von der Ausschlagung der Herren Knus, Aschmann, Meier, Ringger und Hegetschweiler, sowie von dem Wunsche des Hrn. Kunz wird Vormerk genommen.
II. Es seien in Ergänzung der Zahl der Steuerkommissäre zu solchen definitiv ernannt:
Herr
Oberstlieut. Huber, in Hausen,
“
Gemeindammann Stauber, in Oetweil a/S.
“
Bezirksrichter Hürlimann, in Bubikon,
“
Bezirksgerichtspräsident Kündig, in Pfäffikon,
“
Oberst Schenk, in Uhwiesen,
“
Bezirksrichter Deringer, in Stammheim.
III. Die Bezirke werden den Steuerkommissären in folgender Weise angewiesen:
Zürich: Kommandant Kunz, in Oetweil,
Affoltern: Bezirksrath Freihofer, in Neftenbach,
Horgen: Oberstlieut. Huber, in Hausen,
Meilen: Bezirksrichter Hürlimann, in Bubikon,
Hinweil: Gemeindammann Stauber, in Oetweil,
Uster: Bezirksgerichtspräsident Kündig, in Pfäffikon,
Pfäffikon: Gemeindammann Schellenberg, in Bassersdorf,
Winterthur: Oberst Schenk, in Uhwiesen,
Andelfingen: Bezirksrichter Isler, in Pfäffikon,
Bülach: Kantonsrath Bräm, in Buchs,
Dielsdorf: Bezirksrichter Deringer, in Stammheim.  
IV. Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
