Herr Ingenieur J. J. Frey von Knonau wird in seinem Begehren eines Leumdenszeugnißes abgewiesen.

Iussu Praesidii
Actum Samstags den 21. December 1839.
Da Herr Joh. Jacob Frey von Knonau, Ingenieur, mit Schreiben von Gomiswald bey Uznach Sub dato 18. d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm ein Leumdenszeugniß zugefertigt werden möchte, so wird demselben rückantwortlich angezeigt, daß es nicht in der Stellung der Regierung liege, Leumdenszeugniße zu ertheilen, und hingegen solche von den Gemeindsbehörden zu verlangen und auszustellen seyen.
