Begehren d. Jgfr. Wäckerling in Uetikon betr. Kündung d. Pachtverhältnisse mit Hitz.
Namens der Jungfrau Regula Wäckerling in Uetikon stellt Advokat Ryf in Horgen das Gesuch, daß dem Pächter Hitz die Pacht der zum Wäckerling’schen Stift gehörenden Güter auf nächsten Martinstag gekündet werde, da derselbe den von ihr übernommenen Verpflichtungen bezüglich der Instandhaltung der Güter nicht nachkomme, sondern dieselben vernachläßige.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In Folge der dießjährigen Berichterstattung des mit der Aufsicht beauftragten Hrn. Beer, in Uetikon, sowie einer schon vorher erfolgten Beschwerde des Hrn. Ryf habe sie mit Hrn. Statthalter Wunderli in Meilen & Hrn. Beer eine Besichtigung des Pachtgutes vorgenommen & gefunden, daß die Reben, von denen ein guter Teil im Laufe dieses Jahres untergelegt [gegrübt] wurde, allerdings nicht im besten Zustand seien, was aber möglicherweise auch noch von der frühern Bearbeitung herrühren könne, zum Theil durch Hagelschlag & Frost erklärt wer-  den dürfte, daß dagegen bezüglich der Instandhaltung der Wiesen & Baumgärten durch Beseitigung verdorrter & Einschlag junger Bäume in entsprechender Zahl & Qualität das Vertragsmäßige geleistet worden sei & daß der Pächter der bisher nur 2 Kühe habe halten können, gegenwärtig deren drei & ein junges Rind zur Aufzucht halte, sodaß er mit dem Dünger besser nachkommen könne als bisher. Die Direktion habe dann dem Hrn. Hitz die Erwartung ausgesprochen, daß er auf bessere Düngung der Grundstücke im Allgemeinen, namentlich aber auf bessere Bearbeitung der Reben, hauptsächlich Reinhaltung von Unkraut Bedacht nehme; die Direktion glaube, es sollte diese Mahnung genügen um, wo wirklich Mängel vorhanden gewesen, dieselben zu beseitigen & hielte es zur Zeit für verfrüht & nicht gerechtfertigt, die Pacht zu kündigen, da bisher über Hitz eigentlich nichts Ungünstiges bekannt geworden, bei Jgfr. Wäckerling etwelcher Aberwillen gegen denselben aber von Anfang an vorhanden gewesen sei, Hitz überdieß in den letzten ungünstigen Jahren ziemliche Einbußen erlitten habe. Es dürfte wenigstens abgewartet werden bis Martini oder Mai 1882; ein Aufsichtsrecht steht der Jgfr. Wäckerling übrigens in keiner Weise zu.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Advokat Ryf in Horgen.
