Bericht des Polizeirathes betref. das Verhalten der politischen Flüchtlinge.
Mit Eingabe vom 17ten dieß übermittelt der Polizeirath in Vollziehung des Auftrags des Regierungsrathes vom 15ten dieß eine Berichterstattung des Statthalteramtes Bülach betreffend das Verhalten der im hiesigen Kanton sich aufhaltenden  Flüchtlinge sowie das Protokoll über die Einvernahme des Flüchtlings Weißhaar.
Der Regierungsrath hat, da sich aus beiden Aktenstücken ergeben, daß die auf hierseitigem Gebiet sich aufhaltenden Flüchtlinge sich ruhig verhalten
beschlossen:
Es sei von diesen Berichten lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
