Anzeige v. der Uebertretung einer an Krauer in Stäfa ertheilten Bewilligung zur Landanlage in den See.
Herr Prokurator Brändli theilt mit Schreiben vom 28ten dieß einen Auszug aus einem Expertenberichte betreffend die Streitigkeit über den Schützenplatz in Stäfa mit, woraus sich ergibt, daß Schiffmann Krauer in dort, die ihm seiner Zeit ertheilte Bewilligung zu Landanlagen in den See überschritten hat.
Es wird beschlossen dieses Schreiben dem Polizeirathe in Abschrift, dem Rathe des Innern in Original zu geeigneter Verfügung zuzustellen.
