Kirchenpflege Bülach, Erwiederung ihres Gesuches um einen Staatsbeitrag an die dortige Kirchenreparatur. –

Der Regierungsrath hat
betreffend das Gesuch der Kirchenpflege Bülach vom 10. Juli d. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Kirchenreparatur, nachdem aus einem Schreiben der Kirchenpflege vom 4ten: vor. Mts. an den Kirchenrath sich ergeben, daß eine Vorlage der bezüglichen Pläne gegenwärtig nicht möglich sei, dagegen das Bedürfniß einer durchgreifenden Reparatur außer Zweifel stehe,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Es sei der Kirchenpflege Bülach zu erwiedern, der Regierungsrath habe von ihrer Eingabe Notiz  genommen u. behalte sich vor, nach Eingang der Pläne u. Rechnungen über die vollendete Baute s. Z. weitern Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Kirchenpflege Bülach, an erstere unter Rückstellung der Akten.
