Lang, Wytikon, Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Lang, von & in Wytikon, vertreten durch Rechtsagent Schneider, in Riesbach,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bevogtigung [sic!],
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 18. Novbr., insinuirt den 4. Dezbr. v. Js. wurde auf Antrag des Gemeindrathes Wytikon & gestützt auf das Gutachten des Adjunkten des Bezirksarztes über den Rekurrenten, auf Grund von Geisteskrankheit staatliche Vormundschaft verhängt & zu dessen Vormund a. Gemeindammann R. Weber in Wytikon ernannt.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich Rechtsagent Schneider, in Riesbach, Namens Joh. Lang, mit Eingabe vom 11. Dezbr. 1882, & beantragt Aufhebung der Vormundschaft über Lang aus formellen & materiellen Gründen:  
1. Die Vorschriften des Gesetzes, insbesondere § 323 des priv. Gesetzbuches seien nicht gehörig beobachtet worden. Der Gemeindrath Wytikon habe den Rekurrenten nie vor sich beschieden und die ärztliche Untersuchung seines Zustandes durch den Adjunkten des Bezirksarztes sei eine höchst oberflächliche gewesen.
2. Materiell sei zur Bevogtigung kein Grund vorhanden. Entgegen der Ansicht des Arztes will Hr. Schneider durch mehrfachen Verkehr den Eindruck erhalten haben, daß Lang mit Rücksicht auf sein hohes Alter geistig noch durchaus normal sei.
Lang habe auch noch nie durch eine ungeschickte Handlung zu der getroffenen Maßregel Anlaß gegeben. Hr. Schneider beantragt Erhebung einer genauen Expertise über den geistigen Zustand des Lang.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrathe Zürich sowie dem Gemeindrathe Wytikon zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Wytikon bestreitet, daß die ärztliche Untersuchung eine oberflächliche gewesen sei, dieselbe habe beinahe eine Stunde gedauert & einen vollständigen Einblick in die geistigen Eigenschaften des Lang ermöglicht. 
Die Ausführungen des Hrn. Schneider beruhen auf völliger Unkenntniß der Verhältnisse. Von seinem Vermögen, das nach eigenen Aussagen ca 30,000 Fr. betragen habe, habe Lang den größten Theil verschenkt, damit seiner Frau nichts mehr zukomme. Nach dem am 27. Novbr. 1882 aufgenommenen Inventar betrage das Vermögen nur noch 8610 Fr.
Im Weitern werden vom Gemeindrathe zur Begründung der getroffenen Maßnahme eine Reihe von Thatsachen aus der neusten Zeit vor Einleitung der Bevogtigung angeführt, die das ärztliche Gutachten vollkommen bestätigen.
b. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift vom 13. Januar Abweisung der Beschwerde & Bestätigung des Beschlusses vom 18. Novbr. 1882.
Der rekurrirte Beschluß stütze auf das Gutachten des Bezirksarztadjunkten Dr Wyß welches den Lang als an beginnendem Altersblödsinn leidend & als dauernd unzurechnungsfähig darstelle.
Es kommt in Betracht:
1. Es liegt kein Grund vor für die Annahme, daß im vorliegenden Fall die Untersuchung des geistigen Zustandes des zu Bevormundenden eine mangelhafte & der Vorschrift des § 323 des priv. Gesetzbuches nicht entsprechende gewesen sei. Im Uebrigen schreibt die zit. Gesetzesbestimmung nirgends vor, daß eine wegen Geisteskrankheit zu  bevormundende Person vor den Gemeindrath zu laden sei. Von einem formellen Mangel der Einleitung der Vormundschaft kann daher überall nicht die Rede sein.
2. Aus den Akten, insbesondere dem Gutachten des Bezirksarztadjunkten, sowie dem Bericht des Gemeindrathes Wytikon dat. 27. Dezbr. 1882, ergibt sich nun aber zur Genüge, daß begründete Veranlaßung zur Einleitung der staatlichen Vormundschaft über Lang vorhanden war, & erscheint es geradezu als eine Pflicht der Vormundschaftsbehörden, in derartigen [Fällen] vorsorgend einzuschreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Rechtsagent Schneider zu Handen des Lang & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wytikon unter Rücksendung der Akten.
