Schreiben des Bundesrathes u. an das Obergericht betr. Insinuation eines Aktenstückes an J. Hottinger v. Schönenberg, in Neapel.

[Praesidialverfügungen.]
Actum den 17. Januar 1859.
In Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 18 v. Mts. übermacht der Bundesrath unterm 14. d. Mts. den Empfangschein von Jakob Hottinger von Schönenberg, Soldat beim 2ten. Fremdenregiment in k. sizilianischen Diensten über ein Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Horgen.
Dieser Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt, mit dem Ansuchen, die von dem Bundesrathe diesfalls durch Nachnahme bezogenen Portiauslagen im Betrag von fcs 2. 35c. der Staatskanzlei vergüten zulassen. (l. M. h. T.)
