Beschluß betreffend die Beschwerde der Gerechtigkeitsbesitzer zu Brütten über eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur wegen Versteigerung des Heuertrags ab dem Gerechtigkeitsgute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. betreffend die Beschwerde des Hs. Heinrich Baltensperger und Jacob Siber, Ansäßen zu Brütten, über einen Befehl des Statthalteramtes Winterthur, betref-  fend Versteigerung des Heuertrages ab dem Gerechtigkeitsgut in Brütten, – da sich aus den Acten ergeben:
1.) Der Gemeindrath Brütten habe angeordnet, daß Sträue und Gras ab dem Gerechtigkeitsgute unter die Besitzer von Gerechtigkeitstheilen vertheilt werden solle. Gegen diese Anordnung beschwerten sich mehrere Bürger bey dem L. Statthalteramte, weil dieser Nutzen immer zu Gunsten des Gemeindgutes verkauft und nicht unter die Gerechtigkeitsbesitzer vertheilt worden sey; das L. Statthalteramt habe hierauf verfügt, „daß, da ein Beschluß des Bezirksrathes vom 7. März festsetze, es solle bis Austrag der Sache die Verwaltung wie bis anhin fortgeführt werden, und keine Veränderung eintreten, so sey eine Versteigerung des Heu’s und der Sträue vorzunehmen, deren Erlös in den Gemeindseckel falle;“ – dieser Befehl sollte nun unterm 9. July in Vollzug gesetzt werden, was sie veranlaße, für sich und im Nahmen der übrigen Gerechtigkeitsbesitzer Einwendung zu erheben und um Aufhebung dieses Befehls anzusuchen, aus folgenden Gründen:
a.) Sie bestreiten, daß der fragliche Gras- und Sträue-Ertrag fortwährend zu Gunsten des Gemeindguts verkauft worden sey.  
b.) Daß, wenn der bezirksräthliche Schluß dahin gehe, es sey die Verwaltung des Gutes wie bisher fortzusetzen, nun aber darüber, wie dieses Gut verwaltet worden, Streit obwalte, so müße dieser Punkt zuerst untersucht werden, und erst dann könne der Bezirksräthliche Schluß zur Anwendung kommen.
2.) Das Hochgeachtete Rathspräsidium habe auf diese Protestation prasidialiter verfügt, es soll die Versteigerung des fraglichen Grases bis zu weiterm Entscheide und auf Gefahr der Betreffenden hin untersagt, das L. Statthalteramt aber eingeladen seyn, dem Rathe des Innern einen Bericht zu erstatten.
3.) Laut des statthalteramtlichen und des beygelegten, von mehrern Bürgern unterzeichneten Berichtes des Herrn Gemeindammann Groß in Brütten, sey das Riet, Buchmos und Allmend ein gemeinschaftliches, den Bürgern von Brütten zustehendes Gut. Früherhin sey dasselbe zum Waidgang benutzt und ein billiges Waidgeld dem Gemeindseckel zugefloßen. Ao. 1809. sey der Waidgang aufgehoben, das Gut auf 9. Jahre hin  vertheilt, von da an aber bis jetzt der Grasertrag zu Gunsten des Gemeindgutes alljährlich versteigert worden.
In Folge dieser Verhältniße und gestützt auf den bezirksräthlichen Beschluß vom 7. März, habe das Statthalteramt die Versteigerung zu Gunsten des Gemeindgutes anbefohlen.
In Erwägung:
1.) Daß Bürger von Brütten auf der einen Seite zu Gunsten des Gemeindgutes, und Gerechtigkeitsbesitzer auf der andern Seite für sich, d. h. für die Corporation der Inhaber von Gerechtigkeiten, das fragliche Gut und somit auch den Ertrag desselben als Eigenthum ansprechen, der Entscheid der Frage über Eigenthum aber nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. Sache des Civilrichters ist.
2.) Daß aber irgend eine Verfügung über den dießjährigen Ertrag des Gutes ohne weitern Verzug erforderlich ist, und daß die Versteigerung desselben dem einen oder andern Theil der Ansprecher nicht präjudicirlich ist, wenn der Erlös bis Austrag der Sache hinter Recht gelegt wird, – beschloßen:  
Es sey der Befehl des Statthalteramtes Winterthur in administrativer Beziehung bestätigt, in der Meinung, daß den betreffenden Ansprechern, wenn sie sich mit dieser administrativen Verfügung nicht zufrieden geben zu können glauben, unbenommen sey, ihre Reclamationen bey dem betreffenden Gerichtspräsidenten zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
