Ziv. Vorst. Berg-Dübendorf, begründet erklärt. Rek. betr. Vollzug e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Zivilvorsteherschaft Berg-Dübendorf, Rekur-  renten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Vollziehung eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 5. Herbstm. vor. Js. wurde die Beschwerde der Zivilvorsteherschaft Berg wegen Inkompetenz abgewiesen und der Beschwerdestellerin die Kosten auferlegt.
F. Hiegegen rekurrirt Hr. Fürsprech Schwarz, Namens der Zivilvorsteherschaft mit Eingabe vom 5. Weinmonat vor. Js. und stellt das Gesuch, daß die politische Gemeinde Dübendorf verpflichtet werde, die der Zivilgemeinde Berg gehörende Kiesgrube bei Stettbach zu übernehmen und überdem allen seit dem Jahr 1871 aus der Nichtübernahme entstandenen Schaden, Kosten, Auslagen etc. laut Urtheil des Kreisgerichtes Dübendorf in Sachen Hch. Rathgeb c. Zivilgemeinde Berg vom 11. Brachmonat vor. Js., zu ersetzen. Daß der Bezirksrath zum Entscheide darüber, ob die politische Gemeinde zur Uebernahme der fraglichen Kiesgrube verpflichtet sei, und unter welchen ökonomischen Folgen, kompetent sei,  wird auf § 56 des Straßengesetzes und ebenso auf § 2 litt. d des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache abgestellt. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß die fragliche Kiesgrube untauglich sei wird bestritten und im Uebrigen darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeinde Dübendorf laut Beschluß vom 1. Heumonat 1871 sämmtliche Kiesgruben vorbehaltlos übernommen habe.
G. Mit Zuschrift vom 12. Wintermonat 1874 wiederholt der Gemeindrath Dübendorf seine Behauptung, daß die fragliche Grube kein brauchbares Kies enthalte und erklärt, daß ein Recht zur weitern Ausbeutung gar nicht bestehe. Die Entschädigungsforderung des Hrn. Rathgeb habe die Zivilgemeinde selbst verschuldet, auch könne schon deshalb von Ersatz keine Rede sein, weil die Zivilgemeinde Berg in den Prozeß eingetreten und das Urtheil des Kreisgerichts in Rechtskraft erwachsen sei.
H. In seinem Schreiben vom 22. Christm. 1874 hält der Bezirksrath Uster seinen frühern Beschluß aufrecht und beantragt Abweisung des Rekurses.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Die Frage ob die politische Gemeinde Dübendorf verpflichtet sei, die der Zivilgemeinde Berg zugehörige Kiesgrube zu übernehmen ist eine öffentlich rechtliche Frage, über welche die Verwaltungsbehörden zu entscheiden haben. Es handelt sich dabei um die Vollziehung des Straßengesetzes beziehungsweise eines Gemeindsbeschlusses und nicht um ein zivilrechtliches Verhältniß.
Dagegen kann es sich allerdings nicht mehr darum handeln, der Zivilgemeinde Berg die ihr durch rechtskräftiges Urtheil des Kreisgerichtes entstandenen Kosten zu ersetzen. Der Bezirksrath hat sich auf die Frage zu beschränken, ob nicht die Gemeinde Dübendorf pflichtig sei, die betreffende Kiesgrube zu übernehmen und dafür entsprechenden Ersatz zu bezahlen. Dabei wird es sich fragen, ob nicht am Kaufpreis im Verhältniß zur bisherigen Ausbeutung eine angemessene Reduktion einzutreten haben.
Der Streit ist aber so geringfügig, daß den betreffenden Parteien entschieden anzurathen ist, sich bezüglich desselben gütlich zu verständigen.
Was den Zustand der Kiesgrube anbetrifft, so hat eine Untersuchung derselben ergeben,  daß sie allerdings für die Gemeinde keinen oder wenig Vortheil bieten wird. Das Kies ist nur in geringer Menge vorhanden, da die obere Schichte des Terrains aus schutt und Steinen besteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster aufgehoben und letzterer eingeladen, falls nicht inzwischen eine gütliche Verständigung stattfindet, einen materiellen Entscheid zu fassen.
2. Staats- & Kanzleigebühren sind weder in erster noch zweiter Instanz zu verrechnen, dagegen tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Zivilgemeinds-Vorsteherschaft Berg, an den Gemeindrath Dübendorf, an den Bezirksrath Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
