Unterstützung d. Knaben Hilzinger v. Feuerthalen in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 30. Jenner a. c. betr. Karl Hilzinger, von Feuerthalen, in Smittkon Illinois, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir dieselbe den zuständigen Vormundschaftsbehörden zur Kenntniß gebracht haben. Es berichtet uns nun der Bezirksrath Andelfingen, daß die Vormundschaftsbehörden davon absehen, daß der Knabe in seine Heimatsgemeinde verbracht werde, daß im Fernern auch nichts dagegen eingewendet werde, wenn zum Zwecke der Verbesserung der Lage des-  selben kleinere Beträge aushingegeben werden, daß dagegen die Waisenbehörden sich ohne hierseitige gerichtliche Urtheile weigern, dem Begehren des Stiefvaters Hertlein um Bezahlung seiner Forderung für Erziehung & Verpflegung des Vögtlings – welche nach dem Berichte des Vormundes etwa 9000 Fr. ausmache, zu entsprechen.
Hiebei spricht der genannte Bezirksrath den Wunsch aus, es möchte das Möglichste für die Ausbildung des Hilzinger gethan werden, damit einige Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden sei, daß der junge Hilzinger nach erlangter Volljährigkeit auch im Stande sei, zu seinem Vermögen Sorge zu tragen.“
