Gemdrth Töß; Gesuch um Prüfung u. Absteckung e. Tößkorrektionsprojektes.
In Sachen des Gemeindrathes Töß,
betreffend Korrektion des Tößflusses,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß strebt laut Schreiben vom 3. Augstmonat d. Js., mit Rücksicht auf die Hoch-  wasser vom Brachmonat d. Js. und gestützt auf die dabei gemachten Erfahrungen ein Korrektionsprojekt des Tößflusses an, welches bezwecken soll:
a. die Leitung der Töß von der neuen Eisenbahnbrücke weg durch die sogenannten Nägelseepünten bis zur Spinnerei Niedertöß, wodurch der Fluß beträchtlich vom Dorfe weggezogen und die Erstellung eines breiten sichern Dammes am rechten Ufer ermöglicht würde.
b. die Leitung der Töß beim Grafstein mehr Feldeinwärts bis gegenüber dem Kanal der Schloßmühle, wodurch die Gebäude der letztern für immer gegen das Hochwasser gesichert wären.
Am Schlusse des bezüglichen Schreibens wird das Gesuch um Absteckung und Ausführung des genannten Projektes gestellt.
B. Nachdem sodann eine Absteckung stattgefunden, suchte der Gemeindrath mit Eingabe vom 24. gl. Mts. dafür nach, daß folgende Punkte neu in Erwägung gezogen werden möchten:
1. Bei der steinernen Tößbrücke seien die Oeffnung und das Flußbett so angefüllt, daß dort auf Mittel und Wege Bedacht genommen werden müsse, um einer voraussichtlichen Cala-  mität entgegenzutreten.
2. Werde durch die Herren Rieter & Cie durch die Ausgrabungen an ihrem Kanal so viel Schutt angelegt. daß zwischen der Tößbrücke und der Eisenbahnbrücke das Flußbett kaum noch 50 Fuß Breite haben werde und bei einem allfälligen Anschwellen der Töß eine unterhalb getroffene Korrektion zerstört werden müßte.
3. Von der steinernen Brücke bis zur Eisenbahnbrücke müsse das Tößbett ebenfalls korrigirt und die Ufer mit den Eisenbahnbrückenpfeilern parallel zurückgesetzt werden, wodurch das Projekt unterhalb der Eisenbahnbrücke bedeutende Vortheile erhalte.
4. Gegenüber vom Grafenstein aufwärts bestehe immer noch die scharfe Kante, welche nach Ansicht des Gemeindrathes um ca 15–20 Fuß landeinwärts abgeschrotet werden sollte.
Ferner solle auch in Zukunft der Unterhalt der beiden Ufer auf 100–200 Fuß auf- und abwärts von den Brückenpfeilern der Nordostbahn überbunden werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Bezug auf die der Nordostbahn zugemu-  thete Unterhaltungspflicht der Tößufer in der Umgebung der fraglichen Eisenbahnbrücke sind die bezüglichen Bestimmungen des bundesräthlichen Entscheides bezüglich dieser Brückenanlage maßgebend, und eine Erweiterung der stipulirten Verpflichtungen nach der bekannten Praxis des Eisenbahndepartements wol kaum erzielbar.
Bezüglich der übrigen Verhältnisse wird, nachdem das neue Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer in Kraft getreten, nach Maßgabe der örtlichen Verhältnisse und des Jahres-Büdgets mit möglichster Beförderung an die Ausführung geschritten & die Korrektion der Töß beim Dorfe Töß als eine der dringlichsten Arbeiten betrachtet.
Von der gewölbten Brücke bis Nieder-Töß wurde deshalb bereits ein Projekt verpfählt, und zwar gegenüber der ursprünglichen Ausstreckung nach einer Modifikation im Sinne der Eingabe des Gemeindrathes, von dem ein Theil wenigstens zur Sicherung des Dorfes und der Wasserwerke der Herren Rieter & Cie ungesäumt in Angriff genommen werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Hievon sei dem Gemeindrathe Töß Mittheilung zu machen, mit der Einladung, von der fraglichen Ausstreckung im Sinne des § 4 des Wasserbaugesetzes in allen Theilen Einsicht zu nehmen und allfällige Wünsche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
