Bundesrath; Auslieferung d. Lambert Eisenmann.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 6. dieß, durch welche die Auslieferung des Lambert Eisenmann bewilligt und zum Vollzug eingeladen wird,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Dem Bundesrath zu berichten:
Auf Ihr Verehrliches vom 6. dies haben wir die Ehre zu berichten, daß der Lambert Eisenmann heute an das Oberamtsgericht Lauchheim, Württemberg, instradirt worden ist.
