Beschluß betr. Verwendung e. Anzahl ungedruckter Exemplare d. I. Heftes d. Bd. XIV d. Gesetzsammlung.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Verwendung der in 300 Exemplaren erstellten Neuauflage des I Heftes des XIV Bandes der Gesetzsammlung,
beschlossen:
1. Es sei die Staatskanzlei ermächtigt, das Exemplar dieses Abdruckes an Behörden u. Private zum Selbstkostenpreise von Fr. 1 50 Rp. zu verabfolgen u. habe dieselbe über den Verschluß je mit 31. Dez. Rechnung zu stellen.
2. Mittheilung an dieselbe.
