Die Regierung von Basel-Stadt berichtet daß sie die Dorothea Jud von Maur ausliefern werde.
Mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet die Regierung des Standes Basel Stadttheil, daß sie dem hierseitigen Requisitoriale entsprechen, und die in dortiger Strafanstalt befindliche Dorothea Jud von Maur nach ausgehaltener Strafzeit zur hierseitigen Beurtheilung ausliefern werde. 
Hiervon wird dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Zürich, welches den Antrag auf das Auslieferungsbegehren gestellt Kenntniß gegeben.
