Alois Himmelsspach v. Bleichheim - Baden; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 24. Mai das Gesuch des Hrn. Aloys Himmelsspach, Schneider von Bleichheim - Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 21. Mai eventu-  ell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über de Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Ettenheim vom 22. Herbstmonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich,  an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktion der Finanzen.
