Bezahlung e. Rechnung für Mobiliar in d. Hauptwache.

Der Regierungsrath,
auf Bericht der Direktion der Justiz & Polizei, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich weigere ein vom Kommando angeschafftes Schreibpult im Preise von 95 Fr. zu bezahlen, da deren Bewilligung nicht nachgesucht worden,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen die fragliche Rechnung zu bezahlen, immerhin in der Meinung, daß in Zukunft in jedem solchen Falle der Anschaffung vorgängig die Bewilligung der genannten Direktion einzuholen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an die Justiz[-] & Polizeidirektion zur Kenntnißgabe an das Polizeikommando.
