Beschluß betreff. die Abhaltung der dießjährigen Cavallerieschule in Winterthur.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. weist der Kriegsrath darauf hin, nach einer ausführlichen Eingabe des Waffenkommandanten der Cavallerie stehen der Leitung der dießjährigen Cavallerieschule verschiedene Schwierigkeiten, insbesondere aber der Mangel eines Instruktors entgegen, derselbe anerbiethe sich daher auf verdankenswerthe Weise die Leitung der Schule persönlich zu übernehmen; sofern ausnahmsweise deren Verlegung nach Winterthur gestattet würde, wo sich alle nothwendigen durch  die Stadtbehörde Winterthur dargebothenen Räume vorfinden, mit Ausnahme einer zweiten Reitbahn, deren Kosten sowie diejenige des Transportes von Stallgeräthschaften u. s. w. durch die Ersparnisse der Instruktion gedekt werden könnten, so daß das Büdget dadurch in keiner Weise überschritten würde.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des Antrages des Kriegsrathes, und mit Rüksicht auf die angedeuteten Verhältnisse, welche eine ausnahmsweise Abweichung von §. 237. des Militärgesetzes nothwendig machen 
beschlossen:
I. Ist die dießjährige Instruktion der Cavallerie ausnahmsweise nach Winterthur zu verlegen.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
