Aufenthaltsbewilligung für Anton Stiefel v. Owingen.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Anton Stiefel von Owingen,  Hohenzollern, geb. 1852, Steinhauer, wohnhaft bei Steinmetzmeister Bertschinger, in Hirslanden, Refraktär um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Anton Stiefel eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hirslanden bis 31. Dezbr. d. Js. gültig, zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
