Verein junger Kaufleute in Horgen; Staatsbeitrag.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Durch Gesuch vom 5. Oktober l. Js. gelangt der Verein junger Kaufleute in Horgen an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Hebung seiner Bildungsbestrebungen.
B. Laut beigelegtem Rechnungsauszug betragen die Einnahmen des Vereins von April 1875 bis April 1876 Frk. 1487 85 Rp., darunter Frk. 275 25 Rp. für Unterrichtskosten. Der Saldo auf neue Rechnung beträgt Frk. 546 95 Rp. während derjenige des Vorjahres Frk. 727 40 Rp. betrug.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen wurde im Jahr 1875 mit einem Staatsbeitrag von  Frk. 100 bedacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Verein junger Kaufleute in Horgen wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1876 ein Beitrag von Frk. 100 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen, und an die Petenten.
