Zurückweisung e. Antrags der Direction der öffentlichen Arbeiten betr. die Herstellung e. neuen Pfarrhauses in Wiesendangen.
Ein Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten betreffend Herstellung eines neuen Pfarrhauses in Wiesendangen wird an die Direktion mit dem Auftrage zurückgewiesen:  
1, vorläufig einen Platz für die Neubaute und die muthmaßlichen Kosten desselben zu ermitteln & dem Regierungsrathe Plan & Kostenberechnung über die Neubaute vorzulegen; –
2, durch eine Probesteigerung oder auf andere Weise auszumitteln, ob der Verkauf des bisherigen Hauses oder das Abschleißen vortheilhafter sei.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
