Gemdr. Seegräben. Zusich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Seegräben,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 22. Winterm. 1865 die Straße von Seegräben bis zur Gemeindsgrenze Wetzikon als Kommunikationsstraße erklärt u. den von der Gemeinde vorgelegten Plan für eine Korrektion derselben genehmigt. Gestützt auf diesen Beschluß sucht nun der Gemeindrath Seegräben mit Eingabe vom 7. Christm. 1865 um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Straßenbaute nach.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die fragliche Straße wirklich als solche 3. Klasse zu qualifiziren ist.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seegräben wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Seegräben bis an die Gemeindsgrenze Wetzikon ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden solle.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
