Schreiben an die Reg. v. Aarau betreff. eine Reklamation des F. Biedermann v. Thalweil, wohn. in Spreitenbach, C. Aargau, wegen verweigerter Niederlassung.
Mit Eingabe von heutigem Tage beschwert sich Felix Biedermann, Branntweinfabrikant von Thalweil, wohnhaft in Spreitenbach, Cantons Aargau darüber, daß ihm dortseits ungeachtet der Erfüllung sämmtlicher konkordatsgemäßer Requisite die Niederlassung aus ihm unbekannten Gründen verweigert werde und sucht um Verwendung bei der argauischen Regierung zu seinen Gunsten nach.
Es wird daher Letztere [l. M. h. T.] um Auskunft über die Gründe seiner Wegweisung ersucht.
 
