Ergebniß d. Nationalrathswahl im I. eid. Wahlkreis.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 2. Febr. im I. eid. Wahlkreis stattgefundenen Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an die Stelle des verstorbenen Hrn. Widmer-Hüni in Horgen] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eigesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich Folgendes: Absolutes Mehr 8174,
Es erhielten Stimmen:
Herr
alt Reg. Rath 
Pfenninger,
in
Zürich
7474
Stimmen
“
Kantonsrath
Peter-Hüni
“
“
7435
“
“
“
Schwarzenbach-Suter,
Thalweil
495
“
“
Gemeindspräsident
Streuli,
in
Horgen
371
“
Eine Wahl ist also nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 11 und 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Für die Fortsetzung der bezeichneten Wahl ist der 16. Februar°1879 als zweiter Wahltag bestimmt.  
3. Die Gemeindräthe werden angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen, und im Uebrigen auf den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 16. Jenner d. Js. [Amtsblatt II. Theil, Seite 78] aufmerksam gemacht.
4. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen des I. eid. Wahlkreises in besondern Abdrücken zuzustellen.
