Fortsetz[ung] der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission hervorgegangen ist,
beschlossen:
Für §. 174. wird folgende veränderte Redaktion beantragt: „Für eine Militärbibliothek u. Sammlung von Modellen wird jedes Jahr eine Summe auf das Büdget genommen die jedoch den Betrag von Frkn. 350. n. W. nicht übersteigen darf.“
Die §. §. 175, 176 & 177. gehen zu näherer Prüfung  u. Beleuchtung an die Kommission.
§. 180. geht an die Kommission namentlich um zu untersuchen, ob die Entscheidung über den zuletzt erwähnten Punkt nicht anstatt den Waffenkommandanten dem Direktor des Militärs übertragen werden soll.
§. 181. geht an die Kommission mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe einen Antrag zu einer Strafbestimmung für Uebertretungen dieser Vorschrift zu hinterbringen.
§. 184. geht an die Kommission mit dem Auftrag eine Redaktion vorzuschlagen, durch welche die Bestimmung des § 120. wie dieselbe durch den Regierungsrath in ausgedehnterem Sinne festgesetzt worden ist vorbehalten wird.
§. 185–188. gehen unter Verweisung auf den bei §§. 175–177 ertheilten Auftrag an die Kommission.
§. 191. geht an die Kommission mit dem Auftrag eine genauere Redaktion zu entwerfen.
§. 192. geht an die Kommission um zu prüfen, ob eine solche Bestimmung in das Gesetz aufgenommen oder ob sie einem Reglement vorbehalten werden solle & im erstern Falle ob u. welche Mitwirkung des Regierungsrathes stattfinden solle.
§. 193. geht wie die andern Paragraphe[n], durch die Leistungen angeordnet werden, welche weiter gehen als die Forderungen des Bundesgesetzes  über die schweiz: Militärorganisation, zu näherer Prüfung an die Kommission.
§. 194. geht an die Kommission mit der Einladung, eine deutlichere Redaktion die [recte: der] Bestimmung über Entschädigung der Gemeinden für Lieferung der Pferde vorzuschlagen.
§ 196. geht an die Kommission mit dem Auftrag, zu prüfen, ob derselbe im Einkla[n]g stehe mit den dießfälligen Bestimmungen der Bundesgesetzgebung. Statt der Schlußworte des zweiten Satzes „wird durch die Direktion des Militärs disciplinariter bestraft oder mit Ordnungsbuße belegt.“, wird folgende Fassung vorgeschlagen: „wird durch die Direktion des Militärs mit einer Disciplinarstrafe belegt.“
§. 197. geht an die Kommission mit dem nämlichen Auftrag wie bei §. 181.
§. 198. geht an die Kommission zur Prüfung der Fragen:
1., ob diese Leistungen der Gemeinden nicht aus dem Gemeindgut bestritten werden sollen;
2., ob nicht an die ärmsten Gemeinden hiefür ein Staatsbeitrag verabreicht werden solle;
3., ob nicht, falls die beiden ersten Fragen zu bejahen sind, dießfällige Bestimmungen in das Gesetz aufgenommen werden sollen;
4., ob nicht hinsichtlich der im hiesigen Kanton  befindlichen militärpflichtigen Schweizerbürger aus andern Kantonen besondere Bestimmungen über die durch diesen §. festgesetzten Leistungen aufzunehmen seien.
§. 199. geht zu näherer Prüfung an die Kommission.
§. 201. wird an die Kommission gewiesen um zu prüfen, ob nicht in Bezug auf die Amtswohnungen veränderte Bestimmungen zu treffen seien.
§. 204. wird mit Hinsicht auf den der Kommission bei §. 30. ertheilten Auftrag vorläufig übergangen.
§. 205. geht an die Kommission damit sie prüfe, ob die Besoldung der Mitglieder der Untersuchungskommission vor derjenigen der Rekurskommission verschieden anzusetzen sei u. ob dabei auf die Entfernung der Mitglieder dieser Kommissionen von dem Ort der Amtsthätigkeit Rücksicht genommen werden solle.
§ 206. geht an die Kommission zu näherer Prüfung mit Bezug auf die ökonomische Ausstattung des Instruktionspersonales im Allgemeinen u. diejenige des Scharfschützeninstruktors im Besondern unter Verweisung auf den bei § 135. ertheilten Auftrag.
§. 209. geht an die Kommission zur Prüfung der Fragen:
1., ob nicht bei Wiederholungskursen die Besoldung nur dann einzutreten habe, wenn dieselben  länger als drei Tage dauern,
2., ob nicht bei den Besoldungen durchgehends die Ansätze des bisherigen Gesetzes im Verhältniß von 2 alten zu 3. neuen Franken reduzirt beizubehalten seien.
