Die Regierung des Standes Schwyz ersucht um Verschiebung der Conferenz wegen der Sihlangelegenheit und der Verhältniße der Hafengüter.
Mit Schreiben vom 18. d. Ms. meldet die Regierung des Standes Schwyz, daß sie durch die in Folge der bey Anlaß der am 6ten hjs. abgehaltenen Landsgemeinde am Rothenthurm Statt gehabten Vorfälle eingetretenen Zerwürfniße im dasigen Canton außer Stand gesetzt sey,  die Conferenz über Ableitung der Sihl und die Verhältniße der Hafengüter gegenwärtig oder im Laufe dieses Monats zu beschicken, dieselbe daher auf einen spätern Zeitpunkt verschoben wünschen müße: Dabey käme sie nicht umhin, zu bemerken, daß eben jene erstere der obbemeldten Angelegenheiten eine nicht geringe Ursache an dem im Canton Schwyz gegenwärtig obwaltenden Zustande sey, indem sie vorzugsweise dazu benutzt worden, um in dem Bezirke Wollerau durch allerley Umtriebe eine feindselige Stimmung gegen die Cantonsregierung vorzubereiten.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, von demselben lediglich am Protocoll Vormerkung zu machen.
