Gemdrth Riesbach, Bau- u. Niveaulinien an d. Austraße.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Austraße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach hat am 8. August d. Js. die Pläne für die Bau- & Niveaulinie an der Austraße  von der Seefeld[-] bis zur Parallelstraße übersandt mit dem Gesuch um Genehmigung derselben.
Die Pläne seien im Amtsblatt vom 8. Dezember 1882 publizirt gewesen & eine beim Bezirksrath erhobene Einsprache sei durch Vertrag erledigt worden, so daß seitens der Privaten kein Hinderniß mehr im Wege stehe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Austraße, für welche die Bau- & Niveaupläne zur Genehmigung vorliegen, ist eine Verbindungsstraße zwischen der Seefeldstraße I. Klasse No 9 & der projektirten Parallelstraße; die Düfourstraße wird von ihr rechtwinklig durchkreuzt.
Von der Parallelstraße bis zur Düfourstraße erhält die Austraße eine Bauliniendistanz von 10,2m; die Fahrbahnbreite beträgt 4,8m & die beidseitigen Trottoirs je 1,2m, zwischen den Baulinien und den äußern Trottoirrändern bleiben noch Vorplätze von je 1,5m Breite.
Von der Düfourstraße bis zur Seefeldstraße soll die Austraße eine Bauliniendistanz von 13,0m erhalten, die Fahrbahnbreite ist mit 5,4m und die beidseitigen Trottoirs mit je 1,8m Breite projektirt; zwischen den Baulinien und den äußern Trottoirrändern kommen dann noch Vorplatzstreifen von 2,0m Breite vor. 
Die Niveaulinie steigt von der Parallelstraße bis zur Dufourstraße [sic!] auf 145m Länge mit 0.55% & von der Dufourstraße bis zur Seefeldstraße auf 131m Länge mit 1.3%.
Der Genehmigung dieser Bau- & Niveaulinien stehen somit keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne für die Bau- & Niveaulinien an der Austraße in Riesbach werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels und der Akten.
