Uebermittl. e. irrthüml. anhergelangten Schrbns, an die Standeskommission Glarus.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1885.]
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An die Standeskommission des Kts. Glarus zu schreiben: 
„Laut anliegendem Schreiben verlangte das eid. Departement des Innern von uns Auskunft ob die Ehe des Ingenieurs Friedrich Schmid, angeblich von Zürich, u. der türkischen Staatsangehörigen Constantia Collaro hierorts als rechtsgültig anerkannt werde.
Da nach der durch die Stadtkanzlei Zürich gegebene Auskunft der fragliche Schmid in Glarus heimatberechtigt ist, so beehren wir uns, Euch das Schreiben des Departements sammt Beilagen zur Erledigung zu übermitteln und benutzen etc.“
II. Dem schweiz. Departement des Innern zu schreiben:
„Aus einer Berichterstattung der Stadtkanzlei Zürich geht hervor, daß der Ingenieur Friedrich Schmid, auf welchen sich Ihre Zuschrift vom 12. dieß bezieht, in Glarus heimatberechtigt ist. Wir haben deßhalb Ihre Zuschrift sammt Beilagen der dortigen Standeskommission zur weitern Behandlung übermittelt.“
