Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. die in d. Irrenanstalt Burghölzli untergebrachte Adelaide Retschitzka aus Moskau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Am 26. Mai 1873 wurde durch Hrn. Nikolaus Sudsilowky damals Student in Zürich und Frau Frohenstein, ebenfalls Studirende in Zürich, eine russische Dame, nach ihrem Passe: Frau Adelaide Retschitzka, Ehefrau eines Kollegien-Registrators aus Moskau , in tobsüchtigem zustande in die Irrenheilanstalt „Burghölzli“ gebracht und daselbst aufgenommen. Die obgenannten Begleiter, die ökonomischen Verhältnisse der Kranken als glänzend darstellend, verlangten Verpflegung I. Klasse und versprachen für pünktliche Bezahlung der laufenden Kosten besorgt sein zu wollen. Sie deponirten behufs allfälliger Deckung der Verpflegungskosten nachverzeichnete auf den Namen Adelaide Retschitzka lautende Werthschriften:
1. 1 Reçu von der American Joint National Agency im Angeblichen Werthe von Fr. 15,000.
2. 1 Obligation der Staatsbank in Kiew mit No. 9574, d. d. 31. Jenner 1873 und im  Betrage von 2000 Rubel.
Die Kranke wurde nun seit jener Zeit in der Anstalt verpflegt. Bis dahin aber keinerlei Bezahlung erfolgt ungeachtet eines bezüglichen Briefwechsels zwischen der Direktion der Anstalt und der russischen Gesandtschaft in Bern, welche sr. Zt. von der Aufnahme der Frau Retschitzka benachrichtigt worden ist und ungeachtet einer Zuschrift des zürch. Regierungsrathes, welche auf Antrag der Direktion des Sanitätswesens durch Schlußnahme vom 20. Herbstmonat 1873 an den Bundesrath gerichtet und worin derselbe um seine Vermittlung bei der k. russischen Gesandtschaft zur Regulirung dieser Angelegenheit ersucht wurde.
Was seither geschehen, ist einzig, Folgendes:
1. unterm 28. Weinmonat 1873 verlangte der schweiz. Bundesrath auf den Wunsch der russischen Gesandtschaft die Einsendung eines ärztlichen Befundes über den Zustand der geisteskranken Frau Retschitzka behufs Bestellung einer Vormundschaft zur Wahrung der Interessen der Kranken und zur Berichtigung der Verpflegungskosten. Das verlangte Zeugniß, dat. 1. Winterm. 1873 wurde dem schweiz. Bundesrath zu Handen der russischen  Gesandtschaft eingeschickt.
2. Die Kanzlei der russischen Gesandtschaft, unterzeichnet: „B. Bacheracht“, II Sekretär de la legation impériale in Bern, erklärt in einem Brief an Hrn. Prof. Dr. Hüguenin, d. d. 28. Christmonat 1873 den Empfang des oben bezeichneten Reçu der American Joint national Agency im Werthe von Fr. 15000 behufs Inkasso zu Handen der Frau Retschitzka.
3. Erhielt der I. Sekretär der russischen Gesandtschaft unterzeichnet: „B. Glinka“ auf einen Brief an die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli d. Bern den 16. April 1874, unterm 27. April auf die zweite oben bezeichnete Werthschrift, die Kiewer Bankobligation No. 9574 im Werthe von 2000 Rubel und gegen das Versprechen, das Billet im Interesse der Irrenanstalt zu diskontiren und den Betrag zur Deckung der Verpflegungskosten der Frau Retschitzka zu verwenden. Diese beiden Briefe und eine vom Sekretär der russischen Gesandtschaft aus dem Russischen ins Französische gefertigte Uebersetzung der Kiewer Bankobligation liegen bei den Akten.
Ein weiteres Schreiben, in welchem Hr.  Prof. Dr. Hüguenin im Sommer 1874 die russische Gesandtschaft in Bern ersuchte, diese Angelegenheit doch endlich zu ordnen, blieb bis zur Stunde unbeantwortet. Ein längerer Aufschub kann sich nun aber begreiflicher Weise nicht mehr rechtfertigen, um so weniger, als der Betrag, der bis dahin [Ende März] erlaufenen Verpflegungskosten laut beiliegender Nota No. 867 die nicht unbedeutende Summe von Fr. 2885 35 Rp. erreicht hat.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt erachtet es daher für ihre Pflicht, in dieser Angelegenheit nochmals an den Regierungsrath zu gelangen, um durch diese Behörde zum zweiten Male die Vermittlung des Bundesrathes anzurufen, damit derselbe auf diplomatischem Wege und unter Darlegung des bisherigen Verlaufes der Sache bei der k. russischen Gesandtschaft in Bern die nöthigen Schritte thun, welche zur Bezahlung der bisher erlaufenen Verpflegungskosten in der zürch. Irrenanstalt und wol auch gleichzeitig zu einer anderweitigen Versorgung der immer noch geisteskranken Frau Retschitzka, vielleicht in einer russischen Anstalt führen könnten. Die Aufsichtskommission glaubt um so eher auf die endliche Bezahlung der  Verpflegungs-, eventuell Heimreisekosten dringen zu dürfen, als ja auch die russische Gesandtschaft in ihrer dem Bundesrathe übermittelten Nota vom 26. Christm. 1873 sich anheischig erklärt hat, daß die Unterhaltungs-[,] Behandlungs- und Heimreisekosten für Russen, welche in eine auswärtige Irrenanstalt aufgenommen worden seien und Vermögen besitzen, aus dem Privatvermögen des Kranken entweder direkt durch die dabei Interessirten oder durch Vermittlung der russischen Regierung bezahlt werden sollen, und als ja auch die Aushingabe der bei der Aufnahme der Frau Retschitzka deponirten Werthschriften in korrekter Weise von der Kanzlei der russischen Gesandtschaft bescheinigt ist. Ueber den gegenwärtigen Krankheitszustand der Patientin hat die Direktion der Irrenanstalt Burghölzli sub. 12. April 1875 ein zweites Zeugniß ausgestellt, welches im Original vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei eine Zuschrift im Sinne obigen Berichtes an den Bundesrath zu richten unter  Uebersendung der Rechnung Seitens der Verwaltung d. d. 31. März 1875 im Betrage von fr. 2885 35 Rp. und eines Krankenberichtes Seitens der Direktion d. d. 11. April 1875.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
