Schreiben an das politische Departement des schweiz. Bundesraths betr. Gesuch an die k. Baierischen Behörden um Auslieferung des Bleichers [Franz] Eichholzer v. Langnau.
Mit Schreiben vom 11ten dieß wird von dem Criminalgericht mitgetheilt, daß gegen Franz Eichholzer gewesenen Bleicher in Langnau hierorts eine Untersuchung wegen Betrugs anhängig sei, indem derselbe beschuldigt werde, einen Wechsel von fl. 80. mit der falschen Unterschrift J. J. Nägeli in Langnau verfertigt und damit eine gewisse Regula Billeter in Zürich getäuscht zu haben. Diese Anschuldigung erscheine auch durch die Angaben der Ehefrau des Eichholzers, des Thierarztes Nägeli und durch das Ergebniß der Schriftenvergleichung bereits zur höchsten Wahrscheinlichkeit hergestellt, so daß das Criminalgericht unter’m 11ten dieß den Anklagezustand gegen den Angeschuldigten ausgesprochen habe. Da nun aber Eichholzer gegenwärtig beim Stadtgericht München wegen anderweitiger Wechselfä[l]schung ebenfalls in Untersuchung und im Verhaft sich befinde, so stelle das Criminalgericht an den Regierungsrath das Gesuch, daß er bei den k. baierischen Behörden dahin wirke, daß Eichholzer nach dortseits erstandener Strafe behufs seiner Beurtheilung wegen der hierorts begangenen Verbrechen hieher ausgeliefert werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath  
beschlossen:
Es sei das politische Departement des schweizerischen Bundesraths zu ersuchen, Namens des Regierungsrathes die von dem Criminalgericht gewunschte Auslieferung des Eichholzer von den k. bairischen Behörden nachzusuchen [l. M. v. h. T]
