Rudolf Kunz von Wald wird in seinem Mezgbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern durch Weisung d. d. 4. d. M. in Uebereinstimmung mit dem Befinden des Bezirksrathes Hinweil hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Rudolf Kunz zu Wald um Ertheilung eines Metzgpatentes, hat der Regierungsrath in der Ueberzeugung, daß für dortige  Gegend die Errichtung eines zweyten Metzggewerbes kein Bedürfniß seye, beschloßen, den Rudolf Kunz in seinem Gesuche abzuweisen, wovon demselben durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird.
