Einreichung der Spezialbüdget pro 1887.

Der Regierungsrath hat,
betr. Einreichung der Spezialbüdget pro 1887,
auf den Bericht der Finanzdirektion, daß sämmtliche[n] Direktionen des Regierungsrathes etc. Formulare für das Büdget pro 1887 zugestellt worden seien u. der Aufstellung des Voranschlages kein Hinderniß mehr im Wege stehe, weil die Ergebnisse der Staatsrechnung pro 1885 bereits gedruckt vorliegen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die einzelnen Verwaltungen werden unter Hinweisung auf § 59 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes vom 24. April 1870 [O. S. XV. 318] eingeladen ihre Spezialbüdgets der Finanzdirektion bis 21. August einzureichen u. sich hiebei des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulares zu bedienen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Re-  gierungsrathes, an die Staatskanzlei & das Staatsarchiv, an den Kirchenrath & an das Bureau des Kantonsrathes, an die Staatsanwaltschaft & an das Obergericht.
