Schreiben des Vororts betreff. Einzahlung eines doppelten Geldkontigents.
Mit Kreisschreiben vom 27t. Okt. ladet der Vorort unter Bezugnahme auf Art. 5. des Beschlußes der h. Tagsatzung vom 24t. dß. die Stände ein, den doppelten Betrag des Geldkontingentes im Betrag von Frkn. 185,280, als vorläufig verzinsbaren Vorschuß für die Bewaffnungskosten zu entrichten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschloßen: Dasselbe dem Finanzrathe zu überweisen mit Einladung, dem Regierungsrathe auf Morgen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
