Rheinfähre in Rheinfelden; Konzessionierung d. Frau [Susanna] Meier.
Betreffend Uebertragung der Fähre Rheinfelden bei Glattfelden;
hat sich ergeben:
A. Frau Susanna Meier, zur Rheinfähre in Rheinsfelden bei Glattfelden theilt mit, daß sie seit 1874 im Besitz des Gütergewerbes & der Fähre des verstorbenen Johs. Wäckerling sei; die Erben des Wäckerling hatten erklärt, sie besitzen die Konzession nicht mehr, die Schrift müsse verloren gegangen sein. Der Gemeindrath von Glattfelden habe neue Einsicht der Konzession verlangt, da sie aber bis zur Stunde keine solche besitze, so werde darum nachgesucht, die Konzession möchte auf sie übertragen & ihr eine Abschrift derselben verabfolgt werden, damit sie solche dem Gemeindrath Glattfelden vorlegen  könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die vorliegenden Verhältnisse wurde beim Gemeindrath Glattfelden nachgefragt und von demselben die Antwort ertheilt, daß die Frau Meier zur Rheinfähre in Rheinsfelden Gewähr biete für richtige Betreibung & Instandhaltung der Rheinfähre. Es scheint daher, daß einer Uebertragung der betreffenden Konzession des Johs. Wäckerling in Rheinsfelden auf Frau Meier nicht im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die dem Hrn. Johs. Wäckerling in Rheinsfelden bei Glattfelden unterm 7. Mai 1866 vervollständigte Bewilligung für eine dem Personenverkehr dienende Fähre über den Rhein wird der Frau Susanna Meier zur Rheinfähre in Rheinsfelden bei Glattfelden unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen von Seite der großh. badischen Behörden übertragen & derselben eine vollständige Urkunde in Abschrift zugestellt.
II. Petentin hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung der ganzen Urkunde an Frau Meier  durch das Mittel des Statthalteramtes, von Disp. I an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Bezirkamtes Jestetten, an das schweiz. Zolldepartement behufs allfällig zu treffenden Maßnahmen mit Bezug auf den eid. Zoll mit folgendem Schreiben:
„Frau Susanna Meier, zur Rheinfähre, in Rheinsfelden bei Glattfelden, welche als nunmehrige Besitzerin des Gütergewerbes des verstorbenen Joh. Wäckerling in dort, dem unterm 6. Jan/7. Mai 1866 eine Konzession für eine dem Personenverkehr dienende Fähre über den Rhein ertheilt worden war, seit 1874 schon diese Fähre betrieben hat, wurde vom Gemeindrath Glattfelden neulich zur Vorlage ihrer Konzession angehalten. Da keine bezügliche Urkunde vorhanden war, so wandte sich die Frau Meier an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Verabfolgung einer neuen Urkunde, bezw. Uebertragung der Konzession auf sie.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath unter heutigem Datum entsprochen & geben wir Ihnen anmit hievon ordnungsgemäß Kenntniß.“
