Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt, betreff. den Candidaten der Theologie Christ. Socin.
Mit Schreiben vom 9t. hjs. verdankt die Regierung von Basel-Stadt die hierseitigen Schritte gegen den Candidaten der Theologie Christ. Socin aus Basel und ersucht gefällige Anordnung treffen zu wollen, daß Socin nach Basel gebracht werde, insofern er sich wieder nach Zürich begeben sollte.
Hiervon wird dem Polizeirath Kenntniß gegeben, um, insofern jene Voraussetzung sich verwirklichen sollte, die nöthigen Maßregeln zu treffen.
