Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verlassenschaft d. in New-Orleans verstorb. Karl Hotz v. Oberrieden.

[Pr채sidial-Verf체gungen.]
8. April 1869
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 5. d. Mts. womit derselbe in Erwiederung des herw채rtigen Schreibens vom 3. gl. Mts. betreffend Auswirkung der Aushingabe der Verlassenschaft des in New-Orleans verstorbenen Karl Hotz von Oberrieden zu Handen der diesseitigen Erben, die Einsendung einer Vollmacht f체r den betreffenden Konsul verlangt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
