Zuschrift des Obergerichtes, betreffend Abschaffung des Vermögensausweises fremder Bräute.
Mit Schreiben vom 6. d. Ms. meldet das Obergericht, ein gewißer Heinrich Bachmann von Ringweil habe darüber Klage geführt, daß ihm der Gemeindrath Hinweil die Ertheilung einer Vollmacht an das dortige Pfarramt zu seiner Verehelichung mit einer Kantonsfremden darum verweigert, weil noch kein Vermögensschein für die Braut beygebracht sey, und daß auch das Bezirksgericht Hinweil, gestützt auf Art: 80. Abschnitt 1. litt: a. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege ihn mit seiner dießfälligen Beschwerde abgewiesen habe. 
Die Ansicht des Obergerichtes gehe nun dahin, es sey die fragliche Vorschrift durch das spätere Gesetz vom 20. September 1833., nahmentlich durch die in den §. 21 u. 22. enthaltenen besondern Bestimmungen über die Erwerbung des Bürgerrechtes  durch Heirath zwar nicht ausdrücklich, jedoch stillschweigend aufgegeben worden, gebe indeßen zu, daß diese Auslegung allerdings einem Zweifel unterliegen könne, weßhalb es nun Mittheilung der hierseitigen Ansichten ersuche, damit im Falle eines Einverständnißes zwischen beyden Behörden, seiner Zeit zu Herstellung eines überall gleichmäßigen Verfahrens auch an die unter Aufsicht des Regierungsrathes stehenden Gemeindräthe die nöthigen Anleitungen erlaßen werden können. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern mit der Einladung zu überweisen, den Entwurf einer Antwort an das Obergericht sowie nöthig erachteten Falles einen von Seite des Regierungsrathes deshalb zu erlaßenden Verordnung zu hinterbringen. 
