[Rudolf] Bertschinger v. Zumikon, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Hrn. Rud. Bertschinger, von Zumikon, wohnhaft in Klagenfurt [Oesterreich],
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js. sucht Rudolf  Aloys Josef Bertschinger, geb. 3. Sept. 1853 in Klagenfurt, verehelicht mit Maria Anna Schwarz, um Entlassung aus dem Schweizerbürgerrecht nach. Dem Petenten ist laut einem Zeugniß des Gemeindrathes seins Wohnortes Klagenfurt, datirt vom 25. Mai 1886, die Aufnahme in den dortigen Gemeindeverband für den Fall der Erlangung des oesterreichischen Staatsbürgerrechtes zugesichert.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, und die Berichterstattungen sowohl des Gemeindrathes Zumikon vom 5., wie des Bezirksrathes Meilen vom 16. Juni empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird für den Fall der Erwerbung der oesterreich. Staatsbürgerrechtes, gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezügl. Bundesgesetzes, die Entlassung aus dem Gemeind- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, Geschäftsleiter  einer Buchhandlung in Klagenfurt, unter Rücksendung eines Auszuges aus dem Geburtsregister, an den Gemeindrath Zumikon, an den Bezirksrath Meilen & an die Militärdirektion.
