Schreiben an das Oberger. betr. d. Entwurf e. Verordg. über das bei Ableben v. Nichtskantonsbürgern zu beobachtende Verfahren.
Das Obergericht theilt dem Regierungsrathe mit Bezug auf den Entwurf einer Verordnung betreffend das bei Ableben von Nichtskantonsbürgern zu beobachtende Verfahren mit Schreiben vom 15. d. Mts. mit, dass es diesen Entwurf als zureichend und dem dringenden Bedürfnisse der endlichen Regulirung  dieser Angelegenheit in dem erforderlichen Masse entsprechend nicht anzusehen vermöge und daher eine Ergänzung des Entwurfes für sehr wünschbar halte.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Herr Regierungsrath Treichler als Präsident der diesfalls von dem Regierungsrathe u. dem Obergerichte niedergesetzten Kommission, wird unter Zustellung des Schreibens des Obergerichtes eingeladen, eine nochmalige Konferenz in dieser Angelegenheit anzuordnen.
II. Hievon ist dem Obergerichte Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
