Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Meier v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen
23. December 1873.]
Der Gemeindrath Schlieren ersucht mit Eingabe vom 19. d. Mts. um Nachforschungen auf diplomatischem Wege über Heinrich Meier von Schlieren, Sohn Jakobs und der Elisabeth Markwalder, geb. 26. Jenner 1794, welcher sich in Rouen als Schuster aufgehalten und seit Ende der 30er Jahre keine Nachricht mehr von sich gegeben habe. Es handle sich um Zustellung eines demselben von seinem verstorbenen Bruder angefallenen Erbes.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
