[Heinrich] Gubler in Turbenthal betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Heinrich Gubler, Spenglermeister, in Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Turbenthal,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur beschloß unterm 26. September 1877 Abweisung des Gesuches.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Heinrich Gubler mit Eingabe vom 11. Jenner d. Js. und verlangt Aufhebung desselben mit eingehender Auseinandersetzung der von ihm schon früher vorgebrachten Gründe für sein Entlassungsgesuch – die Thatsache, daß er schon eine Amtsdauer hinter sich habe, sei für ein spä-  teres Entlassungsgesuch eine ebenso durchschlagende Begründung, wie für eine sofortige Wahlablehnung – ihn bewogen habe, die auf ihn gefallene Wahl aus dem Grunde für einmal anzunehmen, damit die Gemeindewahlen im Momente nicht unnöthiger Weise erschwert würden.
D. Der Gemeindrath Turbenthal, in Anerkennung der Stichhaltigkeit der vom Petenten vorgebrachten Gründe, schließt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 6. Febr. d. Js. dem Gesuche desselben an.
E. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 22. Febr. empfiehlt der Bezirksrath Winterthur das Entlassungsgesuch ebenfalls zur Entsprechung, da nunmehr Gründe hiefür aufgeführt werden, welche, wenn sie früher vorgebracht worden wären, den Bezirksrath unzweifelhaft veranlaßt hätten, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung:
Nachdem Gemeindrath und Bezirksrath übereinstimmend die Entlassung befürworten, liegt für den Regierungsrath kein Grund vor, dieselbe zu verweigern,
beschließt:
I. Die Entlassung des Petenten von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Turbenthal wird bewilligt.
II. Petent hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren  zu tragen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Turbenthal, den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion des Innern.
