Die [Nord Ost] Bahngesellschaft übermacht ein Verzeichniß über in Illnau zu bezahlende Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. November 1858.]
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt mit Schreiben vom 11. dieß ein Verzeichniß über nachträglich in der Gemarkung Illnau zu bezahlende Expropriationsentschädigungen mit der Anzeige, sie habe ein Doppel dieses Verzeichnisses sowie die Frk. 313 08 Rp. betragende Entschädigungssumme der Notariatskanzlei Kyburg zugestellt.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
