Abgewiesene Appellation in Sachen einer Anzahl Bürger v. Niederweil, Gem. Adlikon, gegen die polit. Gem. Adlikon betreff. Straßenbau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13ten. d. M.] in Sachen einer Anzahl Bürger von Niederweil [Jakob Gut, Gemeindspräsident, Conrad Schaub, Vorsteher, und übrige Streitgenossen] Kläger und Appellanten 
gegen 
die politische Gemeinde Adlikon, Bezirks Andelfingen, Beklagte und Appellatinn; 
betreffend Straßenbau; 
Nach Einsicht:
1. Des Erkenntnißes des Bezirksrathes Andelfingen vom 23ten. Januar, insinuirt am 29t. Januar d. J. 
2. der Appellationsschrift, d. d. Niederweil 15t. März 1846.
3. der Beantwortungsschrift des Gemeindrathes Adlikon vom 23t. April d. J. 
4. Der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 1t. Mai d. J. und der übrigen Akten;  
in Berüksichtigung:
Daß das bezirksräthliche Erkenntniß laut Empfangschein vom 13t. Februar 1846. schon am 29t. Januar d. J. den Appellanten zugekommen ist; somit ihre vom 15t. März 1846. datirte Appellationsschrift nach der Verordnung vom 29t. Juni 1844. als durchausverspätet [sic!] erscheint; 
beschlossen:
I. Es sei auf die Appellation nicht einzutreten; 
II. Haben die Appellanten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen, sowie den Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung des eingelegten appellirten Urtheils und der Beilagen für die Appellanten] Kenntniß zu geben.
