Gesuch an den Bundesrath um Befreiung der Gypsabgüße f. d. archäologische Museum vom Eingangszoll.
Mit Schreiben vom 24. dieß zeigt die Dozentenkommißion an, daß für das archäologische Museum bereits Bestellungen in London, Paris und Frankfurt a /M. gemacht worden seien, daß jedoch schon die Transportkosten sehr hoch zu stehen kommen und wünscht daher, daß sich der Regierungsrath beim Bundesrath dafür verwenden möge, daß für die eingehenden Gypsabgüße der eidgenößische Zoll erlaßen werde, indem sie u. A. anführen, daß sie bereit seien, die zu acquirirenden Abgüße in den Räu-  men des eidgenößischen Polytechnikums für die allgemeine Benutzung zur Disposition zu stellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlaßen. (l. M. h. T.)
