Bundesrath. Mitth[eilung] betr. das Pensionsgesuch des Joh. Friedr. Bachmann, v. Hinweil.
Mit Zuschrift vom 28. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das ihm unterm 27. Februar zur Empfehlung an die niederländische Re-  gierung übermittelte Pensionsgesuch des Joh. Friedrich Bachmann, von Hinweil, mit, daß ihm der niederländische Generalkonsul hierüber mit Note vom 27. dieß folgendes berichtet habe:
Nach den beim Colonial-Ministerium gepflogenen Erhebungen habe Bachmann, weil er nur zwei Jahre Dienst zähle und seine Krankheit nicht Folge eines befohlenen Dienstes sei, keinen Anspruch auf Pension. Sofern er jedoch nach Verfluß eines Jahres schriftlich und unter Beilegung über seine Krankheit u. die durch dieselbe bedingte fortdauernde Unfähigkeit zum Erwerb seines Lebensunterhaltes sowie eines Leumundszeugnisses von der Behörde seines Wohnortes beim Ministerium der Colonien um eine Gratifikation einkomme, so werde ihm der Minister neuerdings eine solche bewilligen. Da Bachmann die erste Gratifikation am 4. Januar 1862 bezogen habe, so könne er sein Gesuch zum ersten Male im Jahre 1863 anbringen. Schließlich wird noch bemerkt, daß der niederländische Generalkonsul seine Vermittlung für Uebersendung der erforderlichen Zeugnisse nach Dem Haag anerbiete.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Mittheilungen dem Bachmann zu eröffnen. 
