Berathung des Entwurfs eines Großrathsreglements.
In Fortsetzung der Berathung des von der verordneten Großrathskommission dem Regierungsrathe zu reglementarischer Begutachtung vorgelegten Entwurfes eines Reglements für den Großen Rath des Standes Zürich (siehe  Amtsblatt vom 7. Christmonat 1855) hat der Regierungsrath beschlossen, dem Großen Rathe nachfolgende Abänderungsanträge zu hinterbringen:
In § 29, Zeile 5 soll es heißen: … Kantonalgüter nebst einer gedruckten Uebersicht der Rechnungsergebnisse vorgelegt &. s. f.
In § 33 soll zu dem ersten Lemma folgender Zusatz aufgenommen werden: Das weitere Verfahren wird das Gesetz oder ein besonderer Beschluß des Großen Rathes bestimmen. Das zweite Lemma wäre demnach zu streichen.
Im ersten Lemma des § 34 soll es heißen: … über jeden die kantonale Verwaltung und Rechtspflege betreffenden Gegenstand &. s. f.
Ferner im zweiten Satz des ersten Lemma in § 36: In jedem der drei auf die Integralerneuerung &. s. f. und im zweiten Satz des dritten Lemma: Dem Großen Rathe wird der Bericht und Antrag der Kommission vorgelegt, worauf derselbe nach gepflogenem Rathschlage entscheidet, ob &. s. f.
Im ersten Lemma des § 44 soll das Wort „gutfindendenfalls“ gestrichen werden.
§ 59 soll folgende Fassung erhalten: Zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes wird aus der Mitte des Großen Rathes und  mit Ausschluß der Mitglieder des Obergerichtes eine Kommission von fünf Mitgliedern erwählt, zu deren Sitzung &. s. f. Endlich soll in § 60 folgender Zusatz aufgenommen werden … Bericht zu erstatten, worauf Letzterer die entsprechenden Beschlüsse fassen wird.
Es wurde hierauf beschlossen, obige Abänderungsanträge mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
[Fortsetzung RRB 1855/1594]
