Schreiben d. Vorortes, betreff. Mittheilung des Eidg. Consulates in Mexiko über daselbst befindliche Papiere des E. Sulzer.
Mit Schreiben vom 23t. hjs. theilt der Vorort mit, daß das schweizerische Consulat in Mexiko ihn benachrichtigt habe, es sei ihm durch den K. Preußischen Geschäftsträger daselbst eine Kisten mit Briefen und Schriften einer s. Z. zu Mexiko verstorbenen Herrn E. Sulzer mit der Bitte übergeben worden, dieselbe zur Verfügungen seiner zu Zürich befindlichen Familie zu halten.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer zu Handen der übrigen Verwandten Kenntniß gegeben. 
