Schrbn. des Obergerichts betf. Verehelichung des A. F. Lange v. Königswalde mit A. B. Baumann v. Wald.
Mit Schreiben vom 4 Oct: d. J. eröffnet das Obergericht unter Mittheilung der betreffenden Akten, daß es seinerseits kein Bedenken trage, durch das Präsidium des Bezirksgerichts Hinweil die Bewilligung zur Promulgation der Ehe des Hrn. August Ferdinand Lange von Königswalde (Preußen) mit Anna Barbara Baumann von Wald u. das Entlassungsdekret für die Braut ausstellen zu lassen.
Dabei macht das Obergericht den Regierungs-  rath darauf aufmerksam, daß nach der Erklärung der k. preußischen Regierung zu Frankfurt H. Lange mit seiner Ehefrau u. allfälligen Kindern nur insofern als er innerhalb Jahresfrist zurückkehre, wieder in den preußischen Staat aufgenommen würde.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß der Regierungsrath ebenfalls damit einverstanden sei, daß die Promulgationsbewilligung u. das Entlassungsdekret für die Braut durch das Präsidium des Bezirksgerichts Hinweil ausgefertigt werden sollen.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, darüber zu wachen, daß aus der in der Bürger[r]echtszusicherung enthaltenen Beschränkung für die zukünftigen Ehegatten selbst sowohl als namentlich auch für den Kanton Zürich kein Schaden entstehe.
III. Mittheilung a., an das Obergericht unter Rücksendung der Beilagen des obergerichtlichen Schreibens, b., an die Direktionen des Innern & der Justiz.
