Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil betreffend die dortige Landstraße.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. ersucht der Gemeindrath Wädenschweil, daß einerseits der Landstraße daselbst nicht nach dem hierseitigen frühern Beschluße die Richtung längs dem See gegeben, sondern die bisherige beybehalten, anderseits ihm eine angemeßene Frist eingeräumt werden möchte, um gemeinschaftlich mit den von der Gemeindsversammlung unterm 9. d. M. verordneten Zuschüßen sich berathen zu können, ob die Gemeinde die ihr gesetzlich obliegende Arbeit an fraglichem Straßenzuge von sich aus besorgen, oder vereint mit dem Staate in Accord übergeben wolle.  
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf Art: 9. des Straßengesetzes vom 18. April 1833., nach welchen ihm zukommt, die Anlage und Richtung solcher Straßen zu bestimmen, und gestützt auf die sorgfältige daherige Untersuchung und die ausführlichen Berichte des Straßendepartements, beschloßen:
1.) Es könne nicht von der Richtung der mehrgedachten Straße längs dem See abgegangen werden, sondern müße es bey dem dießfälligen frühern Beschluße sein Verbleiben haben.
2.) Sey dem Gemeindrath Wädenschweil eine Frist von 14. Tagen von heute an gerechnet bewilligt, um gemeinschaftlich mit den ihm beygeordneten Zuschüßen die nöthige Untersuchung veranstalten zu können, ob er die von der Gemeinde Wädenschweil gesetzlich zu leistende Arbeit an mehrerwähnter Straße von sich aus besorgen oder vereint mit dem Staate in Accord übergeben wolle, in der Meinung, daß ohnfehlbar innerhalb der angesetzten Frist die daherige Entschließung dem Straßendepartement bekannt gemacht werde. 
Von diesem Beschluße wird dem Straßen-Departement  sowie dem Gemeindrath Wädenschweil mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
