Stelzner [Gustav Julius] aus Sachsen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. Christm. 1875 sucht Herr Gustav Julius Stelzner, Schriftsetzer, von Annaberg – Sachen, wohnhaft in Winterthur, welcher am 27. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechts nach.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Abs. 3] durch eine Urkunde der k. sächsischen Kreishauptmannschaft in Zwickau vom 20. Christm. 1875. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind vom Petenten bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
