Bundesrath, Zuschrift betr. Insinuation eines fränz. gerichtl. Aktenstückes an den Exkassier Schärr.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 20. Januar:]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 18. dieß auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft zwei gerichtl. Aktenstücke des Civilgerichtes des Seine-Bezirkes zu Paris behufs deren Behändigung an den gewesenen Cassier Emil Schärr.
Diese Aktenstücke werde der Staatsanwaltschaft zur weitern Verfügung überwiesen u. wovon dem Bundesrathe Kenntniß gegeben wird.
