Rieter & Söhne Winterthur; Armensteuerauflage.
Nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. H. Rieter in Winterthur, d. d. 10. August d. Js., für sich & Namens seiner Söhne, der Herren: H. Rieter-Fenner, B. Rieter-Herzog, O. Rieter-Dälly, M. Rieter-Wilson, betreffend Besteuerung für Armenzwecke in den beiden Heimatsgemeinden Winterthur & Töß,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den Petenten ist zu erwiedern: Der Regierungsrath sei nicht in der Lage, im gegenwärtigen Stadium der Angelegenheit einen Entscheid zu fällen, und müsse es den Petenten überlassen bleiben, im gegebenen Falle den gewöhnlichen Weg des Administrativprozesses zu betreten.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Akten. 
