Beschluß betr. die Einleitung des Strafverfahrens gegen die aus neapolitanischen u. römischen Diensten zurückgekehrten zürch. Angehörigen.
Betreffend die Einleitung des Strafverfahrens gegen die aus neapolitanischen und römischen Kriegsdiensten zurückgekehrten dießseitigen Kantonsangehörigen,
hat sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 20. v. Mts. über-  mittelt der Bundesrath dem Regierungsrathe ein Verzeichniß derjenigen in letzter Zeit aus römischen und neapolitanischen Militärdiensten in ihre Heimat zurückgekehrten zürcherischen Kantonsangehörigen, mit Bezug auf welche die gepflogenen Erhebungen gezeigt haben, daß dieselben sich nach dem Erlaß des Bundesgesetzes über den Eintritt in fremden Kriegsdienst vom 30. Juli 1859 haben anwerden lassen. Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath die Einladung, gegen die auf diesem Verzeichnisse komparirenden Personen das Strafverfahren einzuleiten u. dessen Ergebniß dem eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der Justiz, der diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen wurde, fand sich veranlaßt, hierüber die Begutachtung der Staatsanwaltschaft einzuholen u. letztere spricht ihre Ansicht im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Da sämmtliche auf dieser Liste komparirenden Kantonsangehörigen nach Erlaß des Gesetzes in neapolitanische resp. römische Dienste getreten seien und wohl bei keinem derselben zutreffe daß er zu den Nationaltruppen des betreffenden Landes gehört habe, so werden sie, die Staats-  anwaltschaft, diesen gegenüber einfach das citirte Gesetz anwenden u. dieselben den betreffenden Statthalterämtern resp. Bezirksgerichten zur Untersuchung und Beurtheilung überweisen.
Hinsichtlich des hiebei zu beobachtenden Verfahrens schlägt die Staatsanwaltschaft mit Rücksicht darauf, daß man aus der Liste nur den Heimatsort der Betreffenden erfährt, Ueberweisung an das Statthalteramt, resp. Bezirksgericht des Heimatsortes vor, sofern sich nicht ergebe, daß dieselben in einem andern Bezirk oder in einem andern Kanton wohnen, in welch letzterm Falle das forum domicilie vorgehen würde. Dabei komme dann aber in Frage:
1. wie weit man in dem Streben nach Ausmittlung des Wohnortes gehen solle u.
2. ob, falls der Betreffende nicht aufgefunden werden kann, das Contumazial-Verfahren gegen ihn durchgeführt werden solle.
3. wie weit man die Präsumtion, daß der Betreffende das Gesetz, das er übertreten, gekannt habe, ausdehnen dürfe.
Mit Bezug auf diese Punkte beabsichtigt die Staatsanwaltschaft behufs Einhaltung eines einheitlichen Verfahrens den Statthalterämtern  folgende Wegleitung zu geben:
Vorerst soll der Betreffende an seinem Heimatsort citirt u. wenn er sich stellt, einvernommen werden. Behauptet derselbe u. macht er es wenigstens wahrscheinlich, daß er sich zur Zeit der Erlassung des Gesetzes bereits im Auslande befunden u. von demselben keine Kenntniß gehabt habe, so ist das Verfahren einstweilen zu sistiren und nur dann wieder aufzunehmen, wenn der Bundesrath Beweismittel für das Gegentheil an die Hand geben kann. Stellt sich der Betreffende nicht, so sind über seinen Aufenthaltsort die nähern Erkundigungen einzuziehen, keineswegs aber sofort Fahndung anzuordnen. Ergibt sich aus diesen Erkundigungen, daß sich der Betreffende in einem andern Bezirk resp. in einem andern Kanton aufhält, so ist derselbe an seinem Wohnorte durch das betreffende Statthalteramt resp. durch Vermittlung des Bundesrathes zu verfolgen. Ergeben diese Erkundigungen gar nichts, so ist das Verfahren einstweilen zu sistiren, indem die Staatsanwaltschaft gegen die Zuläßigkeit des Contumazial-Verfahrens folgende Einwendungen erhebt:
1. weil unser Gesetz betreffend das Strafver-  fahren in § 175 eine Voruntersuchung wenigstens eine Einvernahme des Angeklagten verlange, ehe dieses Verfahren eingeleitet werden darf,
2. weil, wenn man auch die Erhebungen in der vom Bundesrathe übermittelten Liste anstatt eines Einvernahms-Protokolls hinnehmen wollte, hierin doch nichts darüber enthalten sei, ob der Betreffende anerkenne, von dem Gesetze Kenntniss gehabt zu haben, welche Präsumtion wol kein Gewicht ohne weiters für gerechtfertigt halten würde.
Dagegen hält es die Staatsanwaltschaft für nothwendig, alle diejenigen, deren Aufenthalt nicht ermittelt werden kann, im Fahnungsblatt auszuschreiben, damit sie bei späterm Erscheinen im Kanton angehalten und einvernommen werden können.
Schließlich hätten in allen Fällen, wo keine Ueberweisung erfolgt, die Statthalterämter an die Staatsanwaltschaft behufs einstweiliger Sistirung und zur Mittheilung an die Bundesbehörden Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, in Anwendung des Bundesgesetzes betreffend den Eintritt in fremde Kriegsdienste  vom 30. Juli 1859 (A. S. Bd. VI. S. 312.)
beschlossen:
I. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, im Sinne ihrer Vorschläge zu verfahren, in der Meinung jedoch, daß
1. gegen abwesende u. gegen solche Angeschuldigte denen das Gesetz nicht zur Kenntniß gebracht wurde, das Verfahren sistirt u. daß gegen diejenigen Angeschuldigten, deren Aufenthaltsort nicht ermittelt werden kann, keine polizeiliche Fahndung angeordnet werden soll.
2. mit Rücksicht darauf, daß voraussichtlich in der nächstens zusammentretenden Bundesversammlung eine Motion betreffend Aufhebung des Gesetzes resp. Begnadigung der wegen dessen Uebertretung angeklagten Individuen gestellt werden wird, von Seite der Staatsanwaltschaft die geeigneten Verfügungen erlassen werden, damit einstweilen keine wegen Uebertretung dieses Gesetzes ausgefällten Urtheile vollzogen werden u.
3. die Staatsanwaltschaft sr. Zt. der Direktion der Justiz von dem Resultate der Untersuchung Kenntniß gebe.
II. Mittheilung a. an die Staatsanwaltschaft b. an die Direktion der Polizei, c. an die Direk-  tion der Justiz.
