Volontärarzt im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Im Burghölzli ist zur Zeit ein zweiter Assistenzarzt als Volontär angestellt, welcher außer der freien Station keine Entschädigung erhält.
Dieser Volontärarzt hat aufs Wintersemester gekündet. Die Aufsichtskommission theilt die Auffassung der Direktion, daß bei dem gegenwärtigen Krankenstand im Burghölzli eine weitere ärztliche Aushülfe wünschbar, ja nothwendig sei. Herr Dr Hitzig dringt aber sehr darauf, daß sie durch einen patentirten Arzt geleistet werde. Ein solcher wird aber mit bloßer Vergütung der freien Station kaum erhältlich sein.
§ 5 Ziff. 5 des Gesetzes über die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten vom 29. Wintermonat 1874 spricht nur von einem Assistenten. Eine weitere Anstellung steht somit außerhalb des Gesetzes und muß ihr durchaus der Charakter eines außerordentlichen Provioriums erhalten werden. Außer freier Station wird man aber kaum auch noch eine Geldentschädigung zu gewähren haben, die nach Maßgabe der für Assistenten üblichen Größe zu bemessen wäre. [§ 14, Abs. 2 des zit. Ges.].
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt Burghölzli wird ermächtigt, behufs Gewährung der nothwendigen ärztlichen Aushülfe, auf unbestimmte Zeit einen Volontärarzt anzustellen und denselben in der für Assistenten üblichen Weise im Sinne des § 14, Abs. 2, jedoch ohne Baarbesoldung zu entschädigen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zu weiterer Verfügung.
