Reg. v. Aargau. Antwort auf das herwärt. Kreisschbn. betr. die Anordnung gemeinsamer Maßregeln gegen d. Wuthkrankheit unt. d. Hunden.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1869.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. theilt die Regierung von Aargau in Antwort auf das herwärtige Kreisschreiben vom 17. April abhin betr. die Anordnung gemeinsamer Maßregeln gegen die Wuthkrankheit unter den Hunden Folgendes mit:
Sei sie gestützt auf die Urtheile von Sachverständigen zu der Ansicht gelangt, daß der Hundebann gerade in seiner längeren Dauer u. Ausbreitung über einen größern, den Krankheitssitz weit überschreitenden Gebietsumfang als eher eine Wuthskrankheit begünstigende, denn verhütende Maßregel angesehen werden müßte, während nach den dort bestehenden, nach den Erscheinungen der einzelnen Fälle lokalisirten Schutzmaßregeln es als eine Pflicht jedes Hundebesitzers gesetzlich ausgesprochen u. gehandhabt werde, ihre Thiere genau zu beaufsichtigen, worin wol das zureichendste Mittel gegen Ausbruch u. weitere Verbreitung der Krankheit zu finden sein dürfte.
Gleichwol habe sie keinen Anstand genommen, dem Bundesrathe die Erklärung abzugeben, daß sie bereit sei, sich an Konferenzen der Kantone in dieser Sache zu betheiligen. Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
