Waßerrechtsbewilligung an Hrn. Jb. Frei, Schmid an der Spitzen, Gem. Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. v. M] in Sachen des Herrn Jakob Frei, Schmid, an der Spitzen, Gemeinde Wädenschweil, betreffend Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechts am Spitzenbach, behufs Errichtung eines Hammerwerkes an dem sogenannten Enderholzsträßchen;
auf das Ergebniß eines Berichtes des Experten Herrn Ingenieur Fries, daß die Besichtigung des Lokals folgende Anordnungen bereits ausgeführt gewesen seien und daß das Werk in vollem Gange sich befunden habe: Gleich oberhalb der Brüke am Wädenschweiler Kommunikationssträßchen sei das Wasser durch eine Schwellanlage von in Pfosten eingelassenen starken Laden gefaßt, Es erreiche dieselbe bis auf einen Fuß die Höhe der obbenannten Brüke, so daß bei geringen Anschwellungen des Baches diese Passage leicht überschwemmt werden könnte, – Von den Stützmauern der Brüke ziehen sich 8–10. Zoll starke hölzerne Teuchel im Bachbette hin und her, nach dem im Plane bezeichneten Punkte A., von wo diese lediglich eingegraben bis zum Punkt C. unter der Enderholzstraße sich befinden, wodurch die Kommunikation auf dieser Straße wegen des oft vorkommenden Zerplatzens solcher Teuchel auch oft gestört werden müsse. Aus dem Nivellement ergebe sich, nach dem beigelegten Längenprofil,  daß der Spitzenbach auf eine Länge von 464.‘ von der Schwelle bis an das Kett ein Gesammtgefäll von 16.‘ 7.‘‘ habe und daß das Wasser in den Teucheln, wenn es am Auslauf einigen Trieb haben soll, nicht bedeutend höher habe getrieben werden können, als es geschehen sei. Die privatrechtlichen Einsprachen gegen das Unternehmen haben auf gütlichem Wege ihre Erledigung gefunden laut den zu den Akten gebrachten schriftlichen Erklärungen.
und mit Rüksicht auf die vorgeschlagenen gutächtlichen Bedingungen des Experten für die Ertheilung des nachgesuchten Wasserrechts, sowie auf den vom Bezirksrathe Horgen in seinem Gutachten gewünschten Zusatz –
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Frei an der Spitzen zu Wädenschweil wird hiemit die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung einer Hammerschmiede das Wasser des Spitzenbaches gleich oberhalb der Brüke an der Wädenschweiler Communikationsstraße zu fassen und vermittelst Teuchelleitung auf ein oberschlächtiges Rad zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser soll nicht höher gefaßt werden, als ein Fuß und fünf Zoll unter der Höhe der Brükenbedekung an der Wädenschweilerstraße;
2. Diese Brüke soll durch ein Steinpflaster oder ein Ladenbeleg vor Unterwaschung gesichert und ihr Plattenbelag nebst den  zugehörigen Auffahrten um einen und einen halben Fuß erhöht werden.
3. Sollen die Teuchel im Bachbette vollkommen eingegraben und stets an einem und demselben Bachufer fortgeführt werden
4. Soll die Leitung unter der Enderholzstraße in einer mit starken steinernen Platten gedekten Tolle geschehen und die Oberfläche der Platten soll einen Fuß tief unter diejenige der Straße zu liegen kommen.
5. Soll der Spitzenbach vom Unternehmer in Beziehung auf Richtung, Breite [sechs Fuß fünf Zoll] und Gefäll unverändert erhalten und die Bachufer nicht angegriffen werden;
6. Soll die Schwellanlage so konstruirt werden, daß bei ungewöhnlichen Anschwellungen des Baches dieselbe sogleich entfernt werden kann und es wird dem Unternehmer hiemit zur Pflicht gemacht, dieselbe in solchen Fällen zu entfernen.
7. Bleibt der Besitzer des Wasserwerks für allen darauf erwachsenden Schaden verantwortlich und sind allfällige Privatrechte vorbehalten;
8. Ist diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Hammerschmiede ertheilt und soll ohne eingeholte neue Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt werden.
9. Darf ohne eingeholte neue Bewilligung an der bestehenden Schwellanlage und Wasserleitung keine die Wasserkraft vermehrende Veränderung vorgenommen werden;  
10. Ist nach Ingangsetzung der Werke dem Statthalteramte Horgen davon zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft behufs eines aufzuerlegenden jährlichen Wasserzinses vermessen und die Uebereinstimmung der Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung geprüft werden könne;
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten][,] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben und Letzterm Gegenwärtiges in besonderer Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde zugestellt.
Zugleich wird dieselbe in Abschrift an den Gemeindrath Wädenschweil, an Hrn. Baumann, Müller in der Spreurmühle daselbst, Herrn Hauser, Thierarzt an der Spitzen und Herrn Treichler im Gumpi, Gemeinde Wädenschweil [durch das Mittel des Statthalteramtes] mitgetheilt.
