Erledigung der Beschwerde der Gemeinden Schönenberg und Hütten, betreff. Botendienst.
Mit Bericht vom 7t. hjs. theilt das Postdepartement auf die ihm überwiesene Beschwerde der Gemeindräthe von Schönenberg und Hütten, betreffend Verweigerung der Einrichtung eines Botendienstes mit, daß er mit Rüksicht auf seither eingetretene, theilweise veränderte Verhältnisse den Auftrag ertheilt habe, einstweilen eine Botenverbindung von Wädenschweil aus mit den drei Gemeinden Hirzel, Schönenberg und Hütten auf eine zweckmäßige  Weise drei Mahl wöchentlich herzustellen mit dem Vorbehalt weiterer Verfügungen.
Es wurde hierauf beschlossen, da dadurch die fraglichen Beschwerden erledigt seien, hievon Einfach Vormerk zu Protokoll zu machen. 
