Beschluß, betreff. den Gang der Unterhandlungen mit dem Stande Schaffhausen, wegen Uebernahme der Collaturen von Dägerlen und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend dem Gang der Unterhandlungen mit dem Stande Schaffhausen wegen Uebernahme der Collaturen – Dägerlen und Andelfingen.
Da sich ergeben:
Schaffhausen anerkenne immer nur den Loskauf derjenigen Leistungen, welche von dort aus seit Jahren als Pfrundbesoldungen verabreicht wurden, während es doch nach der hierseitigen Ansicht verpflichtet sei, die Besoldungen nach dem Maßstab des hiesigen Pfrund-  Gesetzes vom 29ten Herbstmonat 1832. in der nämlichen Berechnung, die auch von andern auswärtigen Collaturen anerkannt wurde loszukaufen. Es bleibe daher kein anderer Weg der Erledigung offen als derjenige eines Schiedsgerichtes, denn abgesehen davon, daß bei einem gerichtlichen Urtheile, möchte daßelbe sogar noch so nachtheilig für Zürich ausfallen, der Regierungsrath sich immer weniger aussetze als wenn er noch weiter nachgeben würde, stellen sich die Aussichten doch ungleich günstiger für Zürich als für Schaffhausen 
beschlossen:
I. Es sei der Finanzrath ermächtigt, den Abgeordneten von Schaffhausen als Erwiederung auf ihre Zuschrift vom 9ten hjs. einfach die frühern hieseitigen Anerbieten den Rechten unbeschadet nochmals wiederholen und gleichzeitig ihnen anzeigen zu lassen für den Fall, daß sie sich hiermit nicht befriedigen könnten, sei man gezwungen, den Gegenstand vor ein Schiedsgericht zu bringen und habe zu dem Ende bereits den Herrn Oberrichter Hürner in Aarau als Schiedsrichter für den hierseitigen Stand bezeichnet, man gewärtige nun, daß der Stand Schaffhausen hierseits eben-  falls beförderlich einen Schiedsrichter ernennen und dem hiesigen die getroffenen Wahl mittheile.
II. Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
