Publikation v. 2 Bundesgesetzen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. September 1876.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom schweiz. Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetze betreffend:
a. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes und den Verzicht auf dasselbe vom 3. Heumonat 1876;
b. die Enthebung der wehrpflichtigen ältern  Jahrgänge von der speziellen Dienstleistung vom 5. Heumonat 1876,
beschließt:
1. Es sollen diese Bundesgesetze mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung dieselben in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens für letzteres Gesetz mit dem 6. Weinmonat, für ersteres mit 21. Wintermonat 1876 zu Ende geht.
