Intervent. i. S. [Friedrich Melchior] Freudweiler v. Zürich. Bdsrth.

Präsidial Verfügungen
28. Januar 1882
Der Regierungsrath hat,
betreffend Heimschaffung des Friedrich Melchior Freudweiler, Schreiners, von Zürich, dato in der Ir-  renanstalt St. Anne in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Antwort zu richten:
„In Beantwortung Ihres Verehrlichen vom 15. Januar d. Js., die Heimschaffung des Schreiner Melchior Friedrich Freudweiler, von Zürich, dato in der Irrenanstalt St. Anne in Paris, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege der Stadt Zürich den beförderlichen Heimtransport des Kranken wünscht & dießfalls bereits für dessen Versorgung in die Irrenanstalt Burghölzli bei Zürich Anordnung getroffen hat.
Die in hier wohnenden Anverwandten des Freudweiler leben alle in bedrängten Umständen und sind dieselben nicht im Stande etwas für den Unglücklichen zu thun, es haben demgemäß die hiesigen Armenbehörden für die Kosten aufzukommen.
Indem wir schließlich an Sie das Ansuchen stellen, ein ärztliches Zeugniß des Irrenarztes der Anstalt St. Anne, durch welches die Geisteskrankheit des Freudweiler konstatirt wird, erheben lassen zu wollen, da ein solches für die Aufnahme in die Anstalt Burghölzli unerläßlich ist, benutzen wir etc.“
