Bewirthschaftung. d. besteckt[en] Weiden d. Hochgebirges; Schrbn. an das H. u. L. Depart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben d. d. 30 Dezbr. 1881 laden Sie uns ein, uns über ein Gesuch des Schweiz. Forstvereins auszusprechen, das dahin geht, es möchten betref-   fend die Bewirthschaftung der besteckten Weiden des Hochgebirges im ganzen eid. Oberaufsichtsgebiete die vom schweiz. Forstverein adoptierten Grundsätze zur Anwendung kommen.
Wir haben die Ehre Ihnen hierauf zu erwiedern, daß sich im Kanton Zürich keine Waldungen, welche gemäß Art. 10 des Bundesgesetzes betr. die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirg vom 24. März 1876 vermarkt werden müssen, befinden. Es hat daher der Regierungsrath keine Veranlaßung sich über das Gesuch des schweiz. Forstvereins auszusprechen & zwar um so weniger, als im Kanton Zürich die Waldweide nicht mehr ausgeübt wird.“
