Alfred Graf in Oberrieden Wahl z. Pfr. in Mönchaltorf.
Mit Eingabe vom 10. November übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 2. November stattgefundene Wahl des Hrn. Alfred Graf, Pfarrvikar in Oberrieden, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Mönchaltorf, und die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Eintrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Von der Wahl des Hrn. Alfred Graf zum Pfarrer der Kirchgemeinde Mönchaltorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
