Jb. Weidmann, Bratwurster in Zürich, erledigte[r] Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Beschwerdeschrift des Jb. Weidmann, Bratwurster in Zürich, gegen die von der Finanzdirektion unterm 7. Dec. vor. Js unter Hinweisung auf § 6. Ziff. 1. des Wirthschaftsgesetzes beschlossenen Verweigerung eines Weinschenkpatentes, sowie übrigen Akten u. eines Antrages der verordneten Rekurskommission, – 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet u. Rekurrent zur Bewerbung für ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1870. zuzulassen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen.
