Reg. v. Schaffhausen. Erledig. d. Beschwerde d. Joh. Ulr. Keller im Nohl.
Betreffend die Beschwerde des Joh. Ulr. Keller von Marthalen, wohnhaft im Nohl-Uhwiesen
nach Einsicht eines vom 17. dies dat. Antwortschreibens der Regierung von Schaffhausen auf dießseitiges Schreiben vom 4. Sept. und des beigelegten Berichtes der dortigen Staatsanwaltschaft vom 15. Sept.
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Beschwerde des J. U. Keller, soweit sie die behauptete Rechtsverweigerung etc. betrifft, ist als durch die Beantwortung der Staatsanwaltschaft von Schaffhausen erledigt anzusehen.
2. Hievon ist der Regierung von Schaffhausen  Kenntniß zu geben und ihr im Hinblick auf den in der mehrerwähnten Antwort der Staatsanwaltschaft zu Tage getretenen Umstand, daß die Amtshandlungen, welcher ein Schaffhauser Landjäger auf zürch. Gebiete vorgenommen hat, ohne hiezu von einer zürch. Behörde autorisirt zu sein, von jener Amtsstelle gebilligt werden, zu eröffnen, daß diesseitige Regierung diesen Standpunkt nicht theilen könne & sie deshalb darauf bestehen müsse, daß dies zukünftig nicht mehr vorkommen möchte.
3. Mittheilung an J. U. Keller & an die Justiz- und Polizeidirektion.
