Hs. [Ulrich] Reimann v. Turbenthal abgewies. [Rekurs] betr. Vernachlässigung sr. Vaterpflichten.
In Sachen
des Hs. Ulrich Reimann, von Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Vernachläßigung seiner Vaterpflichten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Sept. d. Js. wurde die Klage als unbegründet abgewiesen.
B. In weitläufiger Eingabe vom 19. Okt. verlangt Rekurrent, daß der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, sowie derjenige der Armenpflege Turbenthal, durch welchen er wegen Vernachläßigung seiner Vaterpflichten zu acht Tagen Gemeindarrest verfällt worden, aufgehoben werde, indem er die gegen ihn angehobenen Anschuldigungen bestreitet & behauptet, er werde beim Anwachsen seiner Familie sich & dieselbe aus der gegenwärtigen mißlichen Lage, in welcher sie almosengenössig geworden, zu retten im Stande sein. Namentlich verlangt er, daß die Gemeindsarmenpflege angewiesen werden möchte, ihm seine Kinder wieder zu überlassen, indem er überzeugt sei, daß, wenn er sich in einem guten Fabrikort niederlasse, sein Erwerb verbunden mit demjenigen seiner zwei ältern Kinder zu einem schönen Theile hinreichen werden, auch diejenigen Kinder zu erhalten, die jetzt ihr Brod noch nicht verdienen können.  
C. In ihrer Beantwortung vom 1. Nov. bringt die Armenpflege Turbenthal im Wesentlichen Folgendes vor: Ulrich Reimann, geb. im Jahr 1822, sei wegen nahen Versuches von Raubmord im Jahr 1846 zu 8 Jahren Kettenstrafe verurtheilt, von denen die letzten drei Jahre ihm in Gemeindseingrenzung umgewandelt worden; während seiner Gemeindseingrenzung habe er sich mit seiner im Jahre 1867 verstorbenen Frau gegen den Willen der Gemeindsbehörden verehlicht; aus dieser Ehe seien 9 Kinder entsprossen; seine Darstellung, als ob er vor dem Tode seiner Frau noch keine Armenunterstützung bezogen & als ob nach dem Tode derselben die Armenpflege ihn habe zwingen müssen, seine Haushaltung aufzulösen, sei gänzlich falsch; Reimann habe schon vor dem Jahre 1866 zu verschiedenen Malen Unterstützungen im Gesammtbetrag von Fr. 369 & im Jahre 1866 Fr. 320 bezogen; im Jahr 1867 habe er von Neujahr an ein Wochengeld von Frk. 5, außerdem Handsteuern im Betrag von Frk. 28, die Arzt- & Beerdigungskosten für die Frau & den ganzen Hauszins erhalten. Die Behauptung des Reimann, er habe dringend gebeten, daß man ihm die Kinder lasse, sei gänzlich unwahr; es sei gar nie in Frage gekommen, ob man die Haushaltung auflösen wolle oder nicht; es habe sich vielmehr von selbst verstanden, daß eine Haushaltung von 9 klei-  nen Kindern nicht von einem Vater besorgt werden könne & besonders nicht von einem Vater wie Reimann; im gleichen Monat Mai, da Frau Reimann gestorben, seien sämmtliche Kinder mit Ausnahme des ältesten, in andern Familien untergebracht & dem Reimann aufgegeben worden, monatlich Fr. 8 an die Kosten, welche die Armenpflege für seine Kinder habe, zu bezahlen; trotz vieler Mahnungen habe Reimann im Jahr 1867 keinen Rappen bezahlt & er sei deßwegen im Dezember vom Jahr 1867 mit 4 Tagen Gemeindegefängniß bestraft worden, gegen welche Verfügung er an den Bezirksrath, jedoch vergeblich, rekurrirt habe; erst am 14. April 1868 habe er dann Fr. 4 bezahlt; für das Jahr 1868 sei es der Armenpflege gelungen, mit Hülfe von Polizei & Gemeindegefängniß Fr. 50 von ihm zu erhalten; im Jahr 1869 habe die Armenpflege wiederum nur in Folge von Zwangsmaßregeln Frk. 47 von ihm bekommen können; Reimann sei der frechste, störrigste & unverschämteste Arme, mit dem die Armenpflege bis jetzt zu thun gehabt habe.
D. In seiner vom 24. November datirten Beantwortung stellt der Bezirksrath Winterthur den Reimann als eine Plage der Behörden dar, indem er gegen jede Verfügung der Gemeindsarmenpflege, durch welche er zur Erfüllung seiner Vaterpflichten angehalten werden wolle, rekurrire; so sei er am 7. Febr. 1868 & dann wieder am 29. Jenner d. Js.  von dem Bezirksrathe mit seinen Rekursen abgewiesen & ihm in letzterm Beschlusse wegen lügenhafter & unrichtiger Angaben ein ernster Verweis ertheilt worden; zum Trölen & für die Advokaten habe Reimann immer Zeit & Geld, zur Erfüllung seiner Vaterpflichten müsse er immer durch Zwang angehalten werden, es wäre daher angemessen, demselben endlich einmal eine tüchtige Ordnungsbuße aufzuerlegen & da er notorisch zahlungsunfähig sei, dieselbe sofort in Verhaft umzuwandeln.
Mit Rücksicht auf die Berichterstattungen der Gemeindsarmenpflege Turbenthal & des Bezirksrathes Winterthur,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Turbenthal & an den Rekurrenten.
