Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, die Protokolle des Gemeindeammanns von Hinweil dem Herrn Gemeindammann Hotz zukommen zu laßen.
Da sich Herr Gemeindammann Hotz von Hinweil beschwerte, daß un-  geachtet des Rathsbeschlußes vom 17ten v. M., die Protokolle des dasigen Gemeindammannamtes ihm noch nicht extradirt worden seyen, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, dafür besorgt zu seyn, daß fragliche Protokolle ohnfehlbar binnen den nächsten acht Tagen in die Hände des Herrn Gemeindammann Hotz gelangen, widrigenfalls gegen das Statthalteramt wegen versäumter Pflichterfüllung verfahren werden müßte.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Gemeindammann Hotz (unter Rückstellung des eingelegten Rathsbeschlußes) Kenntniß gegeben.
