Konsul in New-York. Nachfrage nach dem Vermögen der [Verena] Bersinger v. Weyach.
Der schweizerische Konsul in New-York berichtet mit Schreiben vom 19 v. Mts: daß Verena Bersinger geb. Bersinger, Wittwe des Jakob Bersinger sel. von Weyach, ca. 63 Jahre alt, wohnhaft seit 1834 in No 10. Mulberry street in New-York behaupte, in ihrer Heimatgemeinde noch Vermögen zu besitzen und wünsche, daß ihr dieses Vermögen zugestellt werde. Der Herr Konsul bitte Namens der Rekurrentin um Einziehung der nöthigen Erkundigungen und um Mittheilung des Erfolges.
Es wird beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Regensberg einzuladen, über den Sachverhalt die gewünschten Erkundigungen einzuziehen u. das Ergebniß beförderlich einzuberichten.
