Uebersendung einer Citation des Bezirksgerichtes Zürich an Emanuel Bloch v. Dirmenach im Elsaß durch die K. franz. Gesandtschaft.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. übersendet das Obergericht eine an Emanuel Bloch in Dirmenach, Departement du haut Rhein in Frankreich, Commis bei den Gebrüdern Blum in Paris und Genf, gerichtete Citation des hiesigen Bezirksgerichtes, in Sachen des Bloch gegen Hartmann Haupt, Kleiderhändler, dahier, betreffend Realinjurien, mit der Bitte, dieselbe zur Insinuation an den Betreffenden durch Vermittlung der K. franz. Gesandtschaft zu befördern.
Es wird diese Citation der Königl. franz. Gesandtschaft [l. M. h. T] mit dem Ansuchen um Rücksendung  einer Insinuationsbescheinigung übermacht. 
