Anstand wegen der Wahl des Stillstandes in Bonstetten.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. berichtet das Statthalteramt Knonau, der dasige Bezirksrath habe Bedenken getragen, die Wahl des Stillstandes Bonstetten gutzuheißen, und deßnahen eine Einfrage bey der Regierung zu machen angemeßen gefunden, indem in gedachte  Behörde, welche mit dem Präsidenten aus sieben Mitgliedern bestehe, zwey Brüder und zwey Gegenschwäher gewählt worden seyen.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath gefunden, daß gegen die Wahl zweyer Gegenschwäher kein gesetzliches Hinderniß existire, hingegen nach Art. 56. der Staatsverfaßung in keiner Verwaltungsbehörde, zu welcher auch die Stillstände gerechnet werden müßen, zwey Brüder sitzen dürfen.
Hievon wird dem L. Statthalteramt Knonau zu Handen des dasigen Bezirksrathes Kenntniß gegeben.
