Verfügungen, betreffend das in Stäfa herauskommende Zeitungsblatt, der Schweizerische Freyheitsfreund, und den Mitarbeiter an demselben Dr. Stromeyer.
Nach Anhörung eines Berichtes, welchen der Herr Staatsanwald Ulrich in Folge des Rathsbeschlußes vom 24. v. M. in Bezug auf das in Stäfa herauskommende Zeitungsblatt betitelt der Schweizerische Freyheitsfreund, mit Schreiben d. d. 9ten d. M. erstattete, und woraus sich ergeben, welche Anordnungen derselbe theils für gerichtliche Belangung der Redaction, theils auch zu policeylicher Beaufsichtigung getroffen, − hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die von dem Herrn Staatsanwald getroffenen Verfügungen werden demselben verdankt.
2.) Derselbe wird eingeladen, Nachforschungen anzustellen, woher die Säumniß der gerichtlichen Verhandlungen rühre, und die nöthigen Schritte zu thun, damit diese Sache ohne Zögerung erledigt werde.
3.) Wird dem Herrn Staatsanwald die No. 38. des nähmlichen Blattes, welche Schmähungen über die Tagsatzung und fremde Staatsregierungen enthält, mit dem Auftrage zugestellt, dafür zu sorgen, daß der Verfaßer desselben ausgemittelt und zur gerichtlichen Verantwortung gezogen werde.
4.) Das Statthalteramt Meilen wird beauftragt, bey Empfang dieses Beschlußes dem Mitarbeiter jenes Blattes, Doctor Stromeyer, seine Ausweisschriften abzufordern und dem Policeyrathe ein-  zusenden, von welchem der Regierungsrath einen beförderlichen Bericht und Antrag gewärtigt, ob dem Benannten ein längerer Aufenthalt im Canton zu gestatten seye oder nicht.
