Zuschrift des eidg. Standes Unterwalden ob dem Wald betr. das Kloster Rheinau.
Mit Schreiben vom 24 dss. Mts. bestätigt die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald das zu Gunsten des Klosters Rheinau von der Schwyzerischen Regierung unterm 17 Wintermonat 1859 erlassene Collektiv-Gesuch u. spricht die Hoffnung u. Erwartung aus, es werde der h. Große Rath des Cantons Zürich die Fortexistenz des Stiftes gewährleisten.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese 4 Gesuchschreiben der Urkantone der zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die  Aufhebung des Stiftes Rheinau bestellen Commission des Großen Rathes zu überweisen.
