Auslieferung J. F. Stevens aus Canada in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. September 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht J. F. Stevens, aus Canada, von Beruf Kaufmann, welcher sich zur Zeit angeblich in Beauvais, Dept. Oise Frankreich aufhalten soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.
Wir benutzen diesen Anlaß u. s. w.“ 
