Vollziehungsverordnung betr. Volkszählung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorstehenden Vollziehungsverordnung,
beschließt:
I. Die bundesräthliche Verordnung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und es wird sämmtlichen Behörden des Kantons die genaue Handhabung derselben & allen Kantonseinwohnern ein bereitwilliges Mitwirken zu dem Geschäfte der Volkszählung anempfohlen.
II. Die Gemeindräthe haben die Zählungsbeamten zu bezeichnen und die Zählungsbezirke innerhalb der politischen Gemeinde nach § 2 der bundesräthlichen Verordnung festzusetzen. Dabei werden die Gemeinden darauf aufmerksam gemacht, daß die Zählungsbezirke, da die Zahlung [recte: Zählung] in einem Tage vollendet werden muß, nicht zu groß sein & in der Regel nicht mehr als 100 Haushaltungen umfassen sollen.
III. In politischen Gemeinde, welche in Zivilgemeinden zerfallen, ist jede derselben als ein besonderer Zählungsbezirk zu behandeln. Wo politische Ge-  meinden zwar nicht in Zivilgemeinden zerfallen, dagegen mehrere Schulgenossenschaften in sich schließen, sollen letztere die Zählungsbezirke bilden, falls die Zahl der Haushaltungen das für einen Zählungsbezirk gestattete Maximum nicht übersteigt.
IV. Wo die Namen der Ortschaften mit den Namen der Zivilgemeinde bezw. Schulgenossenschaften zusammenfallen, soll hinter der Rubrik „Ortschaft“ auf den Haushaltungszeddel in Klammern „Zivilgemeinde“ oder „Schulgenossenschaft“ beigefügt und alsdann der Name derselben hingesetzt werden. Fällt die Schulgenossenschaft nicht mit der „Ortschaft“ oder Zivilgemeinde zusammen so ist auf dem zusammen, so ist auf dem Haushaltungszeddel der Name der Schulgenossenschaft mit der Vormerkung „Sch. G.“ in gleicher Rubrik besonders anzugeben. Fällt der Name der politischen Gemeinde nicht mit demjenigen der Kirchgemeinde zusammen, so ist auf dem Haushaltungszeddel in der Rubrik „Gemeinde“ hinter dem Namen der politischen Gemeinde der Name der Kirchgemeinde, zu welcher das Wohnhaus gehört mit der Vormerkung „K. G.“ besonders anzugeben.
Die so auf dem Haushaltungszeddel besonders vorzumerkende Kirch- beziehungsweise Schulgehörigkeit, wodurch die Volkszählung auch für die zürcherischen kirchlichen, bezw. Schulverhältnisse verwendbar gemacht werden soll, ist schon bei Aufnahme des Etats [§ 4 der Vollziehungsverordnung des E. R.] zu berücksich-  tigen, sowie dann in den Zusammenzügen der Zählungsbeamten aufzunehmen & in den Gemeindezusammenzügen [§ 19 der bundesräthlichen Verordnung] vorzumerken.
V. Die Feststellung der Zählungsbezirke, sowie die Erneuerung der Zählungsbeamten ist mit möglichster Beförderung vorzunehmen & bis spätestens den 12. Wintermonat dem Statthalteramte mitzutheilen.
Bis zum gleichen Zeitpunkt haben die Gemeindräthe die in § 4 der Verordnung vorgeschriebenen Etats anzufertigen, und dem Statthalteramte davon, daß dieß geschehen sei, kurze Anzeige zu machen.
Die Statthalterämter werden gegenüber denjenigen Gemeinden, von welchen diese Mittheilungen am 12. Wintermonat nicht eingegangen sind, sofort die geeigneten Weisungen erlassen, wie sie auch im Falle unrichtiger Anordungen einzuschreiten haben.
VI. Die Gemeindebehörden haben den von ihnen angefertigten Gemeindezusammenzug in zwei Doppeln nebst den in § 17 der bundesräthlichen Verordnung aufgezählten Aktenstücken, gehörig geordnet, innert 8 Tagen der Direktion des Innern, Abth. städtisches Bureau zu übermitteln.
VII. Allfällige Entschädigung der Zählungsbeamten liegt den politischen Gemeinden ob. Die Gemeindräthe werden hierüber das Geeignete beschließen.
VIII. Gegenwärtiger Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken & den Statthal-  terämtern wie den Gemeindräthen mit der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes mitzutheilen.
