Wahl François Guex v. Moudon, als Lehrer d. französischen Sprache a/d. Industrieschule.
Für die definitive Besetzung der ausgeschriebenen Lehrstelle für französische und italienische Sprache sind folgende Anmeldungen eingegangen:
1. Chiari, P. S. von Poschiavo, Privatlehrer in Chur.
2. Elsener, C. von Freiburg, Prof. an der Ktsschule Zug.
3. Foramitti, Gius. von Moggio, Lehrer a/d. Gewerbeschule Zch.
4. Frey, Eugen, von Winterthur, Hülfslehrer a. Gymnasium Zch.
5. Fianzone, Albert, Privatlehrer, in Livorno.
6. Loretz, Philipp, von Vals, Professor in Chioggia.
7. Monin, Louis Cél., von Tramelan, Lehrer i. Inst. Beust, Hottingen.
8. Renk, Ernst, von Neuveville, Bern, Lehrer i. Inst. Breidenstein, Grenchen.
9. Thurnheer, Johs, von Berneck, Gymnasiallehrer in Florenz.
Eine zehnte Anmeldung ist nachträglich wieder zurückgezogen worden.
Die Aufsichtskommission der Industrieschule hat bei einzelnen Bewerbern Schulbesuche vorgenommen, über andere nähere Erkundigungen  eingezogen & ist nach reiflicher Prüfung der beigebrachten Ausweise sowie der eingegangenen Berichte zu der einstimmigen Ansicht gelangt, es könne keiner der Bewerber ohne Bedenken der Oberbehörde zur Wahl vorgeschlagen werden, da jedem derselben irgend eine wesentliche Eigenschaft zur allseitig befriedigenden Bekleidung der betreffenden Lehrstelle fehle. Die vorberathende Behörde erneuerte hierauf ihre Bemühungen, mußte jedoch schließlich darauf verzichten, den Vorschlag zu machen, beide Fächer in einer Hand zu vereinigen. Dagegen gelang es ihr, in der Person des Herrn Guex, Lehrer an der kantonalen Industrieschule in Lausanne, einen geeigneten Vertreter für die französische Sprache zu finden.
François Guex von Moudon (Waadt), geboren 1861 hat nach Erwerbung des waadtländischen Lehrerpatents weitere Studien am Seminar in Gotha sowie an den Universitäten Jena & Berlin gemacht & sich in letzter Zeit insbesondere germanistischen Studien zugewendet. Herr Guex spricht das Französisch als Muttersprache & ist auch des Deutschen vollkommen mächtig. Die beigebrachten Ausweise sind voll Anerkennung über das wissenschaftliche Streben & die pädagogische Begabung des jungen Mannes. Auch die an der Industrieschule abgehaltene  Probelektion hat dieses Zeugniß bestätigt.
Die Aufsichtskommission der Industrieschule befürwortet einstimmig die Wahl des Herrn Guex als Lehrer des Französischen & spricht den Wunsch aus, daß demselben durch Zuwendung einiger Stunden Hülfsunterricht am Gymnasium eine Stellung geschaffen werde, welche ihm eine Jahresbesoldung von 4000 Fr. zusichert, damit er in der Lage sei, dem Rufe Folge zu leisten.
Der Erziehungsrath schlägt ebenso einstimmig Herrn Guex zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. als Lehrer des Französischen an der Kantonsschule, insbesondere an der Industrieschule, auf eine Amtsdauer von sechs Jahren mit Amtsantritt auf 15. April wird ernannt
Herr François Guex von Moudon,
z. Zt. Lehrer an der kantonalen Industrieschule in Lausanne.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Minimalzahl von 21 wöchentlichen Stunden wird auf 180 Fr. per Stunde festgesetzt nebst dem gesetzl. Antheil an den Schulgeldern.
III. Dem Gewählten wird der Titel eines Pro-  fessors an der Kantonsschule ertheilt.
IV. Mittheilung an den Gewählten sowie an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
