Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. Auslief. d. Peter Studhalter v. Horw.
Die Regierung von Luzern erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 21. d. Mts., betreffend Auslieferung des Peter Studhalter von Horw oder Beurtheilung desselben durch die dortigen Gerichte, daß sie die verlangte Auslieferung bewillige u. ihr Polizeidepartement beauftragt habe, den Angeschuldigten der hiesigen Polizeidirektion gegen bundesgesetzliche Kostenvergütung zuzuführen.
Die genannte Regierung bemerkt, sie ziehe die Auslieferung der dortseitigen Beurtheilung vor, weil die Beurtheilung des Inkulpaten durch den zürcherischen Richter, dessen Strafgesetz diesfalls milder sei, als das Luzernerische, im Interesse des Inkulpaten selbst liege.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen, Mittheilung gemacht, an letzteres unter Rückstellung der Akten.
