Vollziehung des Gesetzes, betreffend das Auftreten als Privat-Docent an der hiesigen Hochschule.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 1.sten d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend das Auftreten als Privat-Docent an der hiesigen Hochschule, beschloßen: 
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt, und: 
2.) Dem Erziehungsrathe mit der Einladung überwiesen [werden], das darin gerufene Reglement zu entwerfen, und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen. 
