Regierung von Thurgau. Bewilligung ihres Gesuches um Auslieferung des Ludwig Keller von Flaach u. Heinrich Meili von Adentschweil.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Ludwig Keller von Flaach, Jacob Specker von Töß und Heinrich Meili von Adentsweil waren im thurgauischen Fahndungsblatt wegen Zechprellerei, Betrugs u. Diebstahls einer silbernen Taschenuhr steckbrieflich verfolgt u. wurden am 24ten: v. Mts. in Zürich verhaftet. Aus den von der hies. Polizeidirektion vorgenommenen Einvernahmen dieser drei Individuen ergibt sich, daß dieselben geständig sind, sich von Romanshorn ohne Anzeige entfernt zu haben und ohne das Kostgeld, das sie dem Metzger Schnorf daselbst schuldeten, zu bezahlen, daß ferner Meili gesteht, der Wirthin zur Eisenbahn in Dorf für einige mit den andern Angeklagten daselbst getrunkene Maß Most eine Sechseläutenbanknote als Faustpfand hinterlegt zu haben, ohne dasselbe einzulösen. Keller dagegen bestreitet die Thäterschaft des ihm imputirten Uhrendiebstahls. –
Die thurgauische Regierung wünscht Auslieferung dieser drei Individuen an das Bezirksamt Arbon; Meili u. Keller wenden hingegen nichts ein u. befinden sich im Verhaft; Specker dagegen protestirt gegen die Auslieferung u. ist gegen Deposition von Fr: 10 als muthmaßlicher Antheil der Kostgeldschuld des Verhaftes entlassen worden;
nach Einsicht eines Antrages  
der Justizdirektion
beschlossen:
1. Werde die Ausweisung des Ludwig Keller von Flaach u. des Heinrich Meili von Adentsweil an das Bezirksamt Arbon bewilligt u. sei die Polizeidirektion mit der Vollziehung unter Uebersendung der Akten u. der von Specker deponirten 10 Fr: beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die thurgauische Regierung.
