Ziv. Gede Eschlikon, abgewies. Gesuch betr. Aenderung e. Stationsbezeichnung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines motivirten Gesuchschreibens der Zivilgemeinde Eschlikon bei Dynhard vom 17. d. Mts., dahin gehend, es möchte der Regierungsrath sich dafür verwenden, daß die ursprünglich mit „Altikon-Eschlikon“, dann aber mit „Dorlikon-Altikon[“] bezeichnete Station der Winterthur–Singen-Bahn wieder nach der Gemein-  de Eschlikon benannt werde,
und eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden, da der Regierungsrath nicht in der Lage sei, an den einmal festgestellten Stations-Namen Aenderungen herbeizuführen.
II. Mittheilung an die Zivilgemeinde Eschlikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
