Civ. Vorst. Winkel u. Gemdrth Bachenbülach Beschwerde betr. Vertheilung d. Glattreinigungskosten.

[Präsidial-Verfügungen
6. März 1874.]
Das Präsidium des Regierungsrathes hat auf den Antrag der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
verfügt:
I. Die nachstehenden Beschwerden über den Vertheilungsplan des Gemeindrathes Oberglatt betreffend die Glattreinigungskosten
1. der Civilvorsteherschaft Winkel d. d. 28. Febr. 1874
2. des Gemeindrathes Bachenbülach vom 2. d. Mts.,
werden im Nachtrage zu dem bezüglichen Rückweisungsbeschlusse vom 28. vor. Mts. an den Bezirksrath Dielsdorf gewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
