Caspar Zollinger in Ottikon Goßau, Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
In Sachen des Herren Caspar Zollinger zum Weinberg in Ottikon-Goßau,
betr. Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr Caspar Zollinger z. Weinberg, Ottikon stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Er legt dem Gesuche ein Zeugniß des Herren Stabshauptmann Schaufelberger in Goßau bei, wonach das für die Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Local trocken gegen die Sonne gelegen und überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Einflüssen ausgesetzt sei; zudem Herr Zollinger als durchaus solider u. zuverläßiger Mann alle wünschbare Garantien biete. Auch der Gemeindrath Goßau ertheilt demselben ein sehr gutes Zeugniß.
Der Regierungsrath
hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der Justiz- u. Polizei. 
