Landrechtsertheilung an Ch. Philipp Singer von Trasadingen, Ct. Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes beschloßen, dem Herrn Christian Philipp Singer, von Trasadingen, im Kanton Schaffhausen, Besitzer einer Quincailleriewaarenhandlung in Zürich das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen zu bestätigen. 
Hierfür hat Herr Singer an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von 160. Franken und an  die Gemeinde Wipkingen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen a dato bei der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde auslöse. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Wipkingen, sowie des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten für Le[t]ztern Kenntniß gegeben und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
