Der Druck mehrerer von dem Großen Rathe gegebenen Gesetze wird verordnet.
Es hat der Regierungsrath verordnet, daß die sämmtlichen bis anhin von dem Großen Rathe gegebenen Gesetze gedruckt und den betreffenden Behörden zu Handen gestellt werden sollen, nähmlich:
1. Gesetz über die Gehalte der öffentlichen Beamten.
2. Gesetz über die Conflicte.
3. Gesetz über die Advocaten.
4. Gesetz betreffend das Verfahren bey Ausübung des Begnadigungsrechtes.
5. Gesetz über die Bedingungen der Verhaftung und der Entlaßung aus dem Verhaft.
6. Gesetz über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere.
7. Gesetz über die Bezirks- und Zunfteintheilung.
8. Gesetz über die Strafrechtspflege.
9. Gesetz betreffend die Hauptorte der Bezirke.
10. Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache.
