Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Ursula Hämmerli in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
24. Mai 1872.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. um Aufnahme des an einem kranken Finger leidenden Kindes Ursula Hämmerli von Engi in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an mit dem Vorbehalt, daß die Einberufung später von ihr zu erfolgen habe.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird mit dem erwähnten Vorbehalte bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
