Entlassung d. H[en]. Jb. Lehmann als Kreisschätzer des 3ten. Kreises.
Mittelst Eingabe vom 9 d. begehrt Herr Jakob Leemann [sic!] von Uetikon wegen seiner angegriffenen Gesundheit die Entlassung von seiner Stelle als Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen des 3ten. Kreises.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es wird Herrn Leemann die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Die Bezirksräthe Affoltern, Horgen u. Meilen werden eingeladen dem Regierungsrathe Vorschläge zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle einzureichen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, Hrn. Leemann & an die Bezirksräthe des 3ten. Kreises.
