Gede Dynhard; Bewillig. e. Vorschusses an e. Straßenbaute II. Kl.
Durch Regierungsbeschluß wurde die Gemeinde Dynhard unterm 1. Christmonat 1874 zur Erstellung einer Straße II. Klasse von Außerdynhard bis Welsikon in einer Länge von 4300 Fuß verpflichtet, es wurde aber eine Strecke von 750 Fuß nicht in Angriff genommen, weil die beschlossene Richtung nicht allseitig sich der Zu-  stimmung der dortigen Einwohnerschaft erfreute.
Ueber den ausgeführten 3550 Fuß messenden Theil stellt nun der Gemeindrath Dynhard Rechnung und ersucht in einer Eingabe vom 20. Hornung d. Js. um Bestimmung des Staatsbeitrages.
Der Kreisingenieur berichtet über die Ausführung der Baute, das dieselbe im Wesentlichen gut und solid sei, namentlich das Steinbett und die Bekiesung. Dagegen befinden sich in Folge von Senkungen einige Auffüllungsböschungen in mangelhaftem Zustande & müssen mit guter Erde nachgefüllt werden, auch die Bekiesung der Fußwege ist nach der Nachbesserung bedürftig. Endlich mangeln noch die Kiesbehälter und die Vermarchung mit behauenen Steinen. Schließlich wird beigefügt, daß es nicht wol angehe, Staatsbeiträge an Theilstücke von Straßenbauten, die in einer Gemeinde liegen und ein zusammenhängendes Ganzes bilden, zu bestimmen und auszurichten, vielmehr es angezeigt erscheine, die Vollendung des Restes der Baute in einer Länge von 750 Fuß abzuwarten zumal ganz dürftigen Gemeinden durch Gewährung von Vorschüssen auf Verlangen entgegen gekommen werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  theilt diese Auffassung des technischen Personals und findet in dem Umstande, daß selbst der Theil dieser Straßenbaute, für den die Rechnung vorliegt, noch erhebliche Nacharbeiten auszuführen sind, noch einen weitern Grund, zur Zeit auf die Bestimmung des Staatsbeitrages nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Dynhard um Bestimmung des Staatsbeitrages an die nur zum Theil und überdieß unvollkommen durchgeführte Straßenkorrektion von Welsikon nach Dynhard wird zur Zeit nicht eingetreten, dagegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, auf Verlangen einen Vorschuß im Betrage von höchstens Frk. 1500 auf Abrechnung an jede anzuweisen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
