Wasserrechtsbewilligung für H[errn] Johs. Knecht, Gefangenwärter, in Hinweil.
In Sachen des Herrn Johs. Knecht, Gefängnißwärter, in Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 7. Augstmonat u. 11. Weinmonat 1861 suchte Hr. Knecht um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Hinweilerbach nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirten gegen dasselbe:  
1. Herr J. J. Schaufelberger in Hinweil u.
2.   “     J. J. Schätti, Spinnereibesitzer, in Hinweil
Diese Einsprachen wurden aber laut den beiliegenden Erklärungen später zurückgezogen.
C. Nach dem Berichte des Experten steht der Ausführung dieses Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Knecht, Gefängnißwärter, in Hinweil wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande im Haselholz am Hinweiler Bach ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin beim Punkte a ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser durch einen Kanal in der Richtung von b, c, d, e f auf das Türbinehäuschen g u. von da bei h wieder in den Wildbach zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Oberfläche des rechtwinklig auf den Lauf des Hinweiler Baches einzulegenden Auffangswuhres soll 8 Zoll, 2 Linien höher liegen, als der beim Augenschein an einer Tanne angebrachte Einschnitt (x), u. es dürfen auf demselben keine  Schwellbretter angebracht werden.
3. [sic!] Der Auslaufkanal soll in der Weise angebracht werden, daß er sich wenigstens 10 Fuß oberhalb des Zuleitungskanales des Hrn. Schätti befindet.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig genutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet, für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Hat Herr Knecht die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 26 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
