Hauser u. Cie. Inhaber d. Seidenspinnerei Rorbas. Bestimmung e. vorläuf. Wasserzinses.

In Sachen
der Firma „Hauser u. Cie., Seidenspinnerei Rorbas.“
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses und Fristansetzung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Johannes Pfister zur Hausmühle-Embrach unterm 17. Christmonat 1870 die Anzeige gemacht hatte, daß er das ihm vom Regierungsrathe unterm 8. Wintermonat 1862 ertheilte [noch nicht ausgeführte] Wasserrecht von seinem Auslaufkanal unterhalb der Mühle bis auf das ehemals Klinglersche, jetzt Hauser’sche Schwellwuhr an die oben erwähnte Firma verkauft habe, wurde von der Direktion der öff. Arbeiten der Auftrag zur Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses ertheilt. Diese Arbeit ergab folgendes Resultat:
Nützliches Gefälle 13,42 Fuß, Wassermenge per Sekun-  de 3,75 Kubikfuß, Kanon Fr. 7.29, daher jährlicher Wasserzins = 3.75 x 13.42 / 20 x 7.29 = Frk. 18.30. Dieser Betrag ist von Martini 1865 an zu entrichten.
B. Laut Zuschrift vom 3. dieß werden keine Einwendungen gegen vorstehende Berechnung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 8. Wintermonat 1862 dem Hrn. Johannes Pfister zur Haumühle-Embrach ertheilte, nun mehr in den Besitz der Firma „Hauser u. Cie. Seidenspinnerei Rorbas“ übergegangene Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 18.30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1871 zu entrichten ist.
Der Betrag für die letzten fünf Jahre hat Herr Pfister sofort mit Fr. 91.50 an die Domänenkassa des Staates einzusenden.
2. Der Firma Hauser u. Cie. Seidenspinnerei Rorbas, wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.  
3.Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Wintermonat 1862 aufzunehmen.
4. Die Firma Hauser u. Cie. hat in ihren Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
5. Mittheilung an die Firma Hauser u. Cie.  [sowie von Disp. 1 auch an Hrn. Pfister] unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
