Schreiben an den Bundesrath betr. Mittheilung v. Gesetzen über das Kirchen u. Unterrichtswesen an die k. k. oesterr: Regierung.
Die Staatskanzlei legt dem Regierungsrathe gemäß dem ihr den 16t v. M. ertheilten Auftrag die wichtigern der die Organisation des Kirchen- und Unterrichtswesens betreffenden Gesetze nebst einem Verzeichnisse derselben vor.
Es wird beschlossen dieselben dem schweiz: Bundesrathe gemäß dem am 10t pto von demselben gestellten Begehren zu Handen der k. k. oesterreichischen Regierung zuzustellen. [l. M. v. h. T.]
