Bundesrath. Zuschr. betr. d. Tod d. Kindes d. Eheleute Karl u. Ludorika Hotz v. Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1869.]
Der Bundesrath, in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 8. August v. Js., betreffend das Kind der Eheleute Karl Hotz u. Ludorika geb. Vollmar von Oberrieden, theilt mit Zuschrift vom 27. dies mit, daß fragliches Kind am 29. Sept. 1868 in New-Orleans gestorben sei. Unter Uebermittlung des bezüglichen Todscheines & Nachnahme der darauf haftenden Kosten mit Frk. 13 90 Rp. fügt der Bundesrath die vom Konsul in New-Orleans mitgetheilten Erbrechtsbestimmungen des Staates Louisiana bei, damit die Erbberechtigten veranlaßt werden können, sofort ihre Vollmacht nebst Berechtigungsausweisen dem Konsul gehörig beglaubigt zuzustellen.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Gemeindrathe Oberrieden zu Handen  der Betheiligten unter Zustellung des Todscheines & gegen Bezug der ergangenen Auslagen vom 14 Fr. 20 Rp. Mittheilung zu machen.
