Bundesgericht; Konferenz betr. II. Steigerung d. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
21. Januar 1880.
An das Bundesgericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit verehrl. Zuschrift vom 19. dieß laden Sie uns, in Hinsicht auf die Möglichkeit, daß die Ratifikation der Steigerung der Nationalbahn durch die Gemeinden nicht erfolgen und daher eine zweite Steigerung nöthig werde, ein, uns an einer Montags den 26. Jenner zur Besprechung der Bedingungen dieser allfälligen zweiten Steigerung durch Abgeordnete vertreten zu lassen. Wir haben Ihnen daraufhin telegraphisch mitgetheilt, daß wegen der am nächsten Montag, den 26. Jenner beginnenden & voraussichtlich einige Tage  andauernden Sitzung des Kantonsrathes in welcher die Abnahme der Staatsrechnung pro 1878 & die Feststellung des Büdget pro 1880 zur Verhandlung kommen wird, die Mitglieder unserer Behörde hier engagirt seien, & wiederholen anmit das Gesuch, es möchte die Konferenz auf einen andern Tag verlegt werden. Wir hoffen, daß bis Mitwoch, den 28. diejenigen Traktanden des Kantonsrathes, bei welchen die Anwesenheit unserer Behörde erforderlich ist, zu Ende geführt sein werden, so daß bei einer Verlegung der Konferenz auf den 29. Jenner unsere Vertreter an derselben Theil nehmen könnten.
Genehmigen Sie etc.
