Mittheilung des Obergerichts, betreffend die Beschwerde des Schweizerischen Handels-Consulates in Livorno über Umgehung durch die Bezirksgerichtskanzley Zürich.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. meldet das Obergericht, daß es hierseitigem Wunsche entsprechend, dem Bezirksgerichte Zürich Mittheilung von der Beschwerde des Schweizerischen Handels-Consulates in Livorno über Umgehung ab Seite der Gerichtskanzley Zürich gemacht und von demselben den Bericht erhalten habe, daß die gedachte Kanzley kürzlich mehrere Insinuationen an Einwohner von Livorno erlaßen und diese nach bisher beobachteter Uebung der betreffenden Gerichtsbehörde zur Mittheilung übersandt habe; daß diese  Insinuationen wegen Nichtgarantirung der Kosten unbesorgt obwohl eröffnet zurückgekommen, und sodann, da die Existenz eines Handels-Consulates der Kanzley entgangen, von derselben directe durch die Post an die Betreffenden geschrieben worden sey; daß das hiesige Bezirksgericht in Zukunft von der Anzeige des Handels-Consulates zu Livorno den geeigneten Gebrauch machen werde; daß aber dasselbe zugleich wünsche, es möchte der Consul die Besorgung solcher Beschlüße auch für Nichtschweizerische Handelshäuser zu Livorno übernehmen, weil das Gericht unmöglich in jedem einzelnen Falle Schweizerische Handelshäuser von fremden gehörig unterscheiden könne.
Von diesem Bericht und Ansuchen wird laut Mißiven dem Schweizerischen Handels-Consulate Kenntniß gegeben.
