Betheiligung des Staates an der Gründung eines Hülfsvereines zur Deckung des Waisengutes in Dürnten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23. v. Mts. datirten Zuschrift des Hülfscomite in der Dürntner Angelegenheit, so wie eines Gutachtens des Gemeindrathes Dürnten vom 8ten dieß, betreffend Betheiligung des Staates an der Gründung eines Hülfsvereines zur Deckung des Waisenguts in Dürnten,
auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission,  
beschlossen:
I. Der Regierungsrath ertheilt dem Hülfscomite die Zusicherung, einerseits die zur Auslösung der verpfändeten in die Schirmlade Dürnten gehörenden Schuldtitel nöthigen Summen bis auf den Betrag von fl. 18 000. je sechs Monate lang nach Bezahlung eines Betrages ohne Zins, nach Verfluß dieses Zeitraumes mit 4 %. Zins bis zum Tage der Rückbezahlung vorzuschießen, anderseits dem Vereine einen Staatsbeitrag von fl. 2500. zu leisten, beides jedoch nur unter folgenden Bedingungen.
a. daß sich der Hülfsverein nach seiner Constituirung verpflichte, allen Schaden zu decken, der sich aus den Untersuchungen, welche durch die verbrecherischen Handlungen des alt Gemeindammann und Gemeindspräsident Honegger veranlaßt wurden [recte: wurde], im Vormundschaftswesen ergibt.
b. daß beim Vereine vor allem 500. Aktien jede im Betrage von fl. 25. gezeichnet sein müssen, und die dießfällige Summe von fl. 12 500. bei der Staatskassa in baar deponirt werde;
c. daß die ausgelösten Briefe der Staatskassa für so lange als Faustpfand überlassen werden, bis sie vom Vereine wieder eingelöst werden, wobei es die Meinung hat, daß für die jeweilen noch ausstehende Summe stets gehörige Sicherheit durch die zurückbleibenden Pfänder vorhanden sei;  
II. Die Auslösung der bei den Honeggerschen Pfandgläubigern versetzten Schuldbriefe geschieht durch den Verein. Die hiefür nöthigen Summen werden auf die Staatskassa angewiesen [Art: 1] welche dagegen die ausgelösten Titel in Empfang nimmt, [Art. 10]
Ueber die vom Vereine selbst eingezahlten fl 12 500. [Art. 1.b] sowie über den Staatsbeitrag von fl. 2500. kann derselbe unter jedesmaliger specieller Angabe des Zweckes der Verwendung durch Anweisungen auf die Staatskassa verfügen.
III. Dem Regierungsrathe sollen die Bücher und Rechnungen des Vereins jederzeit zur Einsicht offen stehen, welch letzterer überdieß über seine Verrichtungen und den Stand der Angelegenheit längstens alle drei Monate dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten hat:
IV. Der Verein verpflichtet sich schriftlich nach Maßgabe des gegenwärtigen Beschlusses die von ihm übernommenen Verpflichtungen genau zu erfüllen.
V. Sei hievon Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen zu Handen des Hülfscomite Kenntniß zu geben.   
