Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. in niederländ. Diensten gestandenen [Ulrich] Burkhardt v. Wipkingen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. October 1866.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 12. dieß den Todschein für den in niederländischem Dienste gestandenen Ulrich Burkhard [sic!], von Wipkingen, nebst einer Abschrift eines Berichtes des niederländischen Generalkonsuls in Bern über den Betrag und die Erhebung der Verlassenschaft des Verstorbenen.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke dem Pfarramte Wipkingen zu übermitteln, mit der Einladung, die Abschrift des oben erwähnten Berichtes den Erben des Verstorbenen zuzustellen.
