Die Gemeinde Oerlikon wird mit ihrer Bitte um Theilung des Gerechtigkeitsholzes abgewiesen.
Da die Gemeinde Oerlikon mit der Bitte bey der Regierung eingelangt ist, daß ihr die Theilung ihres in 20. Jucharten bestehenden Gerechtigkeitsholzes bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath diesen Gegenstand sorgfältig geprüft und auch darüber das Gutachten der Forst-Commißion sowie des Rathes des Innern vom 25. d. M. angehört, sich aber daraus überzeugt, daß eine solche Theilung für die Bewirthschaftung der Waldung nachtheilig und verderblich wäre, und daher erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
