Wahl des Hrn. Caumont zum Pfarrer der hiesigen franz. Kirche.
Der Regierungsrath hat aus dem vom Consistorium der französischen Kirche mit Schreiben vom 2t dß. für die erledigte Pfarrstelle gemachten Dreiervorschlage, aus welchem jedoch Herr Major, welcher seine Meldung zurückgezogen hatte, weggefallen ist, nach Anhörung des vom Kirchenrathe gesetzlich eingegebenen Gutachtens zum Pfarrer der französischen Kirche gewählt:
Herrn Henry Caumont von Neuchatel.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Consistorium unter Rücksendung der Akten dem Stadtrathe, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, ebenso ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen, und Herrn Pfarrer Caumont Ernennungsacte zuzustellen.
