Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Anwendung des Abtretungsges.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Schon seit längerer Zeit hat das eidg. Militärdepartement für den Waffenplatz Winterthur die Errichtung einer zweiten Reitschule verlangt u. es beabsichtigt daher die Stadtgemeinde Winterthur, eine solche auf demjenigen Platze, wo bereits eine Reitschule steht, zu erbauen u. zu diesem Behuf der Kehrackerstrasse von der Vögelimühle  hinweg bis zum Hause des Herrn Bosshard eine veränderte Richtung zu geben, wonach dieselbe von der Vögelimühle bis zur Eulachbrücke eine Kronenbreite von 25–26’, von da an aber eine solche von bloss 20’ erhalten soll.
B. Der Stadtrath Winterthur stellt nun mit Rücksicht darauf, dass diese Korrektion nicht durch geführt werden könne, ohne dass die Stadtverwaltung sich mit verschiedenen Grundbesitzern, deren Güter von der projektirten Strasse durchschnitten werden, bezüglich der Abtretung gütlich oder auf dem Wege Rechtensverständige, unterm 21. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte im Interesse dieser Baute die Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Die Abänderung der Kehrackerstrasse wird im Sinne des §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung des eingelegten Planes, an das Statthalteramt u. an die Justizdirektion. 
