Beschluß über die Waßerrechtsverhältniße zwischen dem Ober[-] und Untermüller in Dübendorf.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Hs. Rudolf Wuhrmann, Obermüller, in Dübendorf, Beschwerdestellers gegen Herrn Untermüller Schmid daselbst betreffend Ausübung eines Waßerrechtes. Da sich ergeben:
A.) Herr Wuhrmann habe sich laut Protokoll vom 24. Februar d. J. darüber beschwert, daß Herr Schmid oberhalb seiner an der Glatt stehenden Mühle bey einer bisher daselbst bestandenen Schwellanlage eine Säge jedenfalls mit Erhöhung des bisherigen Waßerfalls mit bleibender Schwelle errichtet habe, wodurch ihm, Herr Wuhrmann, durch Rückschwellung bedeutender Schade und Nachtheil zugefügt werde.
aufmerksam zu machen, ihn anzuhalten, demselben ein Genüge zu leisten, und ihm zu eröffnen: er habe sich alle Folgen der Nichtbeachtung gesetzlicher Vorschriften selbst beyzumessen, jedenfalls könne ihm bis nach erhaltener obrigkeitlicher Bewilligung die Betreibung einer neuen früher nicht bestandenen Säge nicht zugelassen werden.  
C.) Hierauf habe Herr Fürsprech Klauser Namens des Herrn Schmid erwiedert:
Die Untermühle in Dübendorf sey eines der ältesten Mühlegewerbe im Canton und mit solchem sey von je Zeiten her auch eine Säge verbunden, was sowohl von der gegenwärtigen Gemeindsbeamtung bezeugt, als durch die notarialischen Protokolle erwiesen werden könne.
Nach beyliegendem Kaufbriefe des Herrn Schmid dat. 1. October 1848. seyen ihm von den Erben des frühern Eigenthümers und Besitzers und zwar unter Gemeind- und Bezirksräthlicher Ratification auch die noch vorhandenen Bestandtheile des abgebrannten Säge- und Reibegebäudes verkauft worden, was ebenfalls unzweydeutig auf den bisherigen Bestand einer Säge und Reibe und zwar außer Verbindung mit den Mühlegewerben hinweise. Es könne somit kaum die Rede davon seyn, in die Exestenz eines solchen Rechtes überhaupt Zweifel zu setzen, oder von Herrn Schmid zu verlangen, daß er sich für Ertheilung einer Conceßion zu verwenden habe die schon in den allen Rechtsamen seines Gewerbes begriffen sey.
Es könne dabey allerdings die fernere Frage entstehen, ob Herr Schmid sich nicht eine Ausdehnung oder Veränderung seiner Rechte angemaßt habe ohne für diese Ausdehnung oder Veränderung die hoheitliche Conceßion nachzusuchen. Herr Schmid negire solches des bestimmtesten,  namentlich behaupte derselbe bey seinem gegenwärtigen Getriebe eine geringere Waßerkraft zu benutzen, als ihm von Rechtens wegen zustände; hingegen möge zwischen früher und jetzt für Herrn Wuhrmann in so fern ein Unterschied liegen, daß er bey der Gleichgültigkeit und Nachläßigkeit des frühern Besitzers der Untermühle unbedingt über die Glatt disponirt habe, während er jetzt wieder in seine ehevorigen Schranken zurückgedrängt werde.
Es werde demnach das Gesuch gestellt, daß:
1.) Säge und Reibe in ihrem gegenwärtigen Bestande möchten anerkannt, eventuell:
2.) eine Untersuchung derjenigen Beschwerdepunkte angeordnet werde, welche der Eingabe des Herrn Wuhrmann zu Grunde liegen und die derselbe auch jedenfalls speciell zu bezeichnen hätte.
D.) Die Kanzley des Rathes des Innern, welche beauftragt worden sey, nachzuforschen, ob nicht irgend welche Urkunden oder Beschlüsse sich in den betreffenden Protokollen oder Archiven vorfinden, berichte, daß sowohl sie als die Staatskanzley und der Staatsarchivar in dieser Beziehung nichts gefunden haben.
E.) Auch Herr Schmid erkläre, daß er keine ältern Documente für seine Waßerwerke besitze;
in Berücksichtigung:
1.) Daß in den hierseitigen Protokollen und Archiven nichts  über die Verhältniße der Ober- und Untermühle in Dübendorf enthalten ist, noch sonst hierauf bezügliche Urkunden vorliegen, aus welchen der gesetzliche Bestand jener Gewerbe genau entnommen werden könnte.
2.) Daß der Rath des Innern sich vor der Hand noch nicht veranlaßt sieht, von sich aus gegen den Besitzer der Untermühle klagend aufzutreten, sich aber vorbehält, dieses Recht als Aufsichtsbehörde über die öffentlichen Gewäßer auszuüben.
a-beschlossen-a
1.) Es ist das Statthalteramt Uster angewiesen:
a.) die aus Auftrag des Rathes des Innern angeordnete Einstellung der Benutzung einer Säge in der Untermühle Dübendorf sofort zurückzuziehen und hiervon dem Herrn Obermüller Wuhrmann Kenntniß zu geben.
b.) Demselben anzuzeigen, daß, falls er seine Klage fortsetzen wolle, er dieselbe als Klage wegen Entzug von Privatrechten bey dem zuständigen Gerichte anzuheben habe.
2.) Hat der Beschwerdesteller die erlaufenen Kosten zu entrichten.
3.[)] Hiervon wird dem Statthalteramte Uster unter Rückstellung des eingelegten Kaufbriefes für den Untermüller Kenntniß gegeben.
