Einfrage des Statthalteramtes Zürich wegen der vom Aargauischen Bezirksamt Baden verlangten Auslieferung des Metzgerknechtes Michael Sulzmann von Wiegheim, Oberamtes Tuttlingen.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 7ten d. M. sich Verhaltungsbefehle über ein von dem Aargäuischen Herrn Bezirksamtmann Nieriker in Baden eingelangtes Requisitoriale erbittet, durch welches die Auslieferung des bey dem hiesigen Metzgermeister Huber in Diensten stehenden Metzgerknechtes Michael Sulzmann von Wiegheim, Oberamtes Duttlingen, verlangt wird, weil derselbe einer in Spreitenbach begangenen, als Criminalverbrechen zu qualificirenden Eigenthumsschädigung beschuldigt sey, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Auslieferung zu bewilligen, wovon dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird.
