Bundesrath; Erwiederung ss. Kreisschrbns betr. Uebermittlung d. Staatsbeiträge an die schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande.
Mit Kreisschreiben vom 20. Wintermonat d. Js. übermacht der Bundesrath sämmtlichen eid. Ständen eine Uebersicht der Vertheilung des Bundesbeitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande für das laufende Jahr und empfiehlt dabei dieses wohlthätige und vaterländische Werk den Kantonen neuerdings zur wohlwollenden Theilnahme.
Im Fernern macht der Bundesrath die Mittheilung, daß er sich anläßlich der Repartition des daherigen Betrages von Frk. 14,000 die Frage vorgelegt habe, ob es nicht zweckmäßig wäre, wenn die Kantonsregierungen fürderhin ihre Unterstützungen den betreffenden Gesellschaften durch seine Vermittlung zukommen lassen würden. Es erscheine ihm vor Allem wünschenswerth, daß Kantone und Bund bei der Vertheilung ihrer bezüglichen Jahresbeiträge in der Weise zusammenwirken, daß jene möglichst gleichmäßig ausfalle. Begreiflicher Weise lasse sich nun jeder Kanton bei der Zuwendung seiner Unterstützungen durch besondere, jedem einzelnen eigenthümliche Verhältnisse, nämlich durch die Rücksicht darauf leiten, ob diese oder jene Gesellschaft im Falle sein werde, mehreren oder wenigern seiner Angehörigen Hülfe  zu gewähren. Eben darum wäre aber für den Bundesrath von Werth, den Totalbetrag der Gaben, welche jede einzelne Gesellschaft von sämmtlichen Kantonsregierungen erhält, zu kennen, bevor er seinerseits die Repartition des Bundesbeitrages vornähme. Die Kenntniß dieses Verhältnisses, welches auskünftig in einer eigenen Rubrik der jährlichen Uebersicht des Bundesrathes veröffentlicht werden könnte, wäre auch den Kantonsregierungen selbst von Nutzen, in dem sie darnach ermessen könnten, welche Gesellschaften der Subvention zumeist bedürfen. Den letztern hinwieder dürfte es, denjenigen in weit entlegenen Gegenden schon behufs der Kostenersparniß, angenehm sein, die Jahresbeiträge der Kantone und des Bundes sammethaft zu erhalten.
Bei dieser Sachlage nehme nun der Bundesrath keinen Anstand, den Kantonen zu beantragen, ihre Liebesgabe künftighin den schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaften durch seine Vermittlung zukommen zu lassen. Die bezüglichen Beträge könnten jeweilen bis zum 1. Weinmonat dem Bundesrath zugestellt werden, worauf dieser dann im Laufe des genannten Monats den Vertheilungsmodus des Bundesbeitrages feststellen und jedem Verein den Gesammtbetrag der Unterstützung unter genauer Angabe der Beitragsquote jedes einzelnen  Kantons und des Bundes übermitteln würde.
Schließlich ersucht der Bundesrath um eine Vernehmlassung darüber, ob man geneigt sei auf obige Anregung einzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Bundesrath ist zu erwiedern, daß die Regierung des Kantons Zürich auf die in seinem Kreisschreiben vom 20. Weinmonat d. Js. gemachte Anregung betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die fraglichen Gesellschaften eintrete und demgemäß im Jahr 1876 verfahren werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Kenntnißnahme.
