Der Bundesrath übersendet Exemplare des zwischen der Schweiz & Belgien, Spanien, Frankreich & Sardinien abgeschlossenen Telegraphenvertrages.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 13. Februar/24. Juni 1856, 35 Exemplare des am 29. Dezember 1855 zwischen der Schweiz einerseits und Belgien, Spanien, Frankreich und Sardinien anderseits abgeschlossenen Telegraphenvertrages.
Es wird beschlossen:
I. Dieser Vertrag ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Einige Exemplare desselben sind der Direktion  der Finanzen Abth. Handelskammer zuzustellen und die übrigen Exemplare im Archiv aufzubewahren.
