Gede Fehraltorf; Staatsbeitrag an e. Zufahrtsstraße.

In Sachen der Gemeinde Fehraltorf,
betreffend Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 15. Juli 1876 wurden die beiden Zufahrtsstraßen zur Station Fehraltorf in die II. Klasse erhoben.
B. Unterm 18. Juli d. Js. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon die auf diese Bauten bezügliche Rechnung des Gemeindrathes, welcher dabei das Gesuch stellt, es möchte bei Bestimmung des Staatsbeitrages Rücksicht auf die großen Opfer der Gemeinde [durch die in Folge der Hochwasser von 1876–1878, an Korrektionen von Bächen, Brücken & Straßen entstandenen Kosten] genommen, & derselbe auf 1/4 der Kosten festgesetzt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut der Rechnung beträgt die Gesammtausgabe für die 380m lange Neubaute nebst Korrektion von ca 60m alter Straße Fr. 16,165 17 und kommt hienach der laufende Meter auf ca Fr. 40 zu stehen.
Die Rechnung ist mit Belegen in gehöriger Weise ausgestattet, arithmetisch richtig, dagegen in materieller Beziehung in folgenden Punkten zu korrigiren:
1. Beleg No 2. Amtliche Schätzung von Land. Diese Ausgabe gehört nicht zu den eigentlichen Baukosten und ist deshalb der Betrag von Fr. 80 zu streichen.
2. Beleg No 12. Heinrich Bachofner, Ziegler. In dieser Landabtretung erscheinen 2690 [Quadratfuss] Wiesen für die Luppmen-  korrektion à 20 Rp. mit Fr. 538 nebst Fr. 50 für einen Baum. Es hat nun allerdings die untere Zufahrtsstraße eine kleine Verlegung des Luppmenbaches erfordert, aber keineswegs die vollständige Korrektion derselben bis zur Straße nach Freudweil - Uster. Für den Straßenbau können höchstens Fr. 250 in Rechnung gebracht werden, die übrige Ausgabe fällt auf die Bachkorrektion.
3. Beleg No 13. Johannes Bachofner, Wagner. Auch hier erscheinen 161 [Quadratfuss] Wiesen zur Bachböschung, welche mit Fr. 24 15 Rp. aus der Straßenrechnung zu streichen sind.
4. Beleg No 14. Akkordsumme von Fr. 5670. Laut Vertrag vom 22. Dezember 1876 ist im Akkord inbegriffen, die Korrektion der Kempt, resp. Luppmen von der Stationsbrücke bis zur Straße nach Freudweil. Von den Kosten der Luppmenkorrektion kann nun aber nur so viel in die Straßenbaurechnung gezogen werden, als der Straßenbau absolut erforderte und fallen auf die eigentliche Luppmenkorrektion ca Fr. 600, welche abzuziehen sind.
5. Beleg No 30. Sogenannte zweite Bekiesung. Diese Arbeit ist noch nicht ausgeführt, soll dagegen im Betrag von Fr. 190 50 R. akkordirt sein. Diese Ausgabe zählt nicht zum Neubau, sondern zum Unterhalt, indem im Bauakkord Steinbett und Bekiesung schon enthalten sind. Der Betrag ist daher zu streichen.
Es kommen also im Ganzen von der Bausumme die in  1–5 aufgeführten Beträge der Belege in Abzug. Fr. 16,165 17 Rp. - Fr. 1232 65 Rp = Fr. 14,932 52 Rp. oder es beträgt die für den Staatsbeitrag maßgebende Bausumme rund Fr. 15,000, und nach der für Fehraltorf gültigen Quote von 168‰ würde sich der Beitrag auf Fr. 2520 oder rund Fr. 2500 berechnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fehraltorf wird an die Kosten des Baues der beiden Zufahrtsstraßen zur dortigen Station ein Staatsbeitrag von Fr. 2550 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf unter Rückstellung der Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
