Auslieferungsbegehren, betreff. den im Thurgau verhaftete[n] aus hiesigem Zuchthaus entwichenen Jb. Mechler angeblich Jb. Humbolezki genannt.
Mit Weisung vom 26ten dieß berichtet der Polizeirath daß zufolge einer Mittheilung des Verhörrichteramtes des Cantons Thurgau der dortseits verhaftete angebliche Jakob Humbolezki mit dem unter’m 11ten Dezember 1834. von hiesigem Obergerichte zu 6. Jahren Zuchthausstrafe verurtheilten und später aus dem Zuchthause entflohenen Jakob Mechler als identisch erkannt und deßen geständig sei. Der Polizeirath wünsche daher, daß derselbe, da er hierorts noch 5. Jahren 9. Monate Zuchthausstrafe zu erstehen habe, hieher ausgeliefert werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, bei der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] um die Auslieferung des Mechler nachzusuchen. 
