Verfügung auf die Klage des Jacob Weiß von Weißlingen gegen das Statthalteramt Pfäffikon wegen Vollziehung richterlicher Urtheile.
Da Jacob Weiß von Weißlingen durch eine Zuschrift vom 9ten d. M. darüber Klage führt, daß das Statthalteramt Pfäffikon seinem wiederholten Gesuche um Handhabung des von dem Amtsgerichte Kyburg am 8ten July 1830. und von dem Obergerichte am 21. July 1830. ausgesprochenen Urtheile über seinen Waßerrechtsstreit mit dem Alt-Zürichbott Ulrich Frey von Weißlingen  nicht befriedigend und wirksam entsprochen habe, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter Guyer, unter Zustellung des Recursmemoriales, den Auftrag, die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß der Petent in dem unverkümmerten Genuße der durch jene Urtheile festgesetzten Rechte geschützt werde, und gewärtigt binnen 14. Tagen einen Bericht des Statthalteramtes über die Vollziehung dieses Auftrages.
Hievon wird auch dem Petenten unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben. 
