Landrechtertheilung an Hrn. Jb. Werder v. Root, K. Luzern.
Der in Zürich wohnhafte u. eventuell in der politi-  schen Gemeinde Stallikon eingebürgerte Jakob Werder, Metzger von Root, Kts. Luzern, sucht mit Eingabe vom 12. d. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein d. d. 7. Oktober 1850;
2. ein Geburts- u. Taufzeugniß d. d. 27. März 1860;
3. zwei günstige Leumundszeugniße des Gemeindrathes Root u. des Stadtrathes Zürich, in welch letzterm noch bezeugt wird, daß Petent sich seit Mai 1855 in Zürich aufhalte, d. d. 5. u. 12. April 1860;
4. eine Erklärung des Gemeindrathes Root, daß Petent in bürgerlichen Rechten u. Ehren stehe, d. d. 27. Febr. 1861;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern für den Empfang eines Depositums von Frk. 1300 d. d. 4. März 1861;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Stallikon, d. d. 1. April 1861;
7. einen Auszug aus dem Protokolle der Kirchgemeinde Stallikon, nach welchem die letztere gegen die Aufnahme des Petenten in das Bürgerecht der politischen Gemeinde Stallikon nichts einzuwenden hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung,  daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
