Aktiengesellsch. mech. Kardenfabrik in Rüti. Gesuch um Genehmig. d. Statuten.
Die Direktion der Finanzen u. die Handelskammer legen einen Antrag auf Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft für eine mechanische Kardenfabrik in Rüti vor.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Es seien die Akten der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer vorerst zurückzustellen mit der Einladung, die Petentin zur Abgabe einer Erklärung darüber anzuhalten, wo der Sitz der Gesellschaft sich befinden soll u. für den Fall, daß derselbe nicht in den Kanton Zürich verlegt würde, eine Bestimmung über die Bezeichnung eines verantwortlichen Stellvertreters in den Antrag aufzunehmen.
