Gemde reform. Dietikon Ertheil. e. Staatsbeitrages an die Kosten d. dort. Kirchhofbaute.
Die Direktion des Innern legt den ihr zur Begutachtung überwiesenen, modifizirten Antrag des Kirchenrathes betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Kirchhofbaute in Dietikon vor.
Derselbe wird, wie nachsteht, zum Beschlusse erhoben:
In Sachen der Gesammtkirchgemeinde Dietikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchhofbaute,
hat sich ergeben:
A. Auf den Antrag der Gesammtkirchenpflege Dietikon beschloß die Gesammtkirchgemeinde [mit Ausschluß der  beiden Urdorf, die einen eigenen Kirchhof haben & sich nur für die auf den Eingang zur Kirche zu verwendenden Baukosten als mitzahlungspflichtig halten] am 22. Juni 1962, eine neue Einfriedung des Kirchhofes mit Sockel & Eisengeländer herzustellen & zugleich den Kirchhof verebnen zu lassen & es wurden sodann diese Arbeiten nach den Plänen des Hrn. Architekt Geiger in Zürich ausgeführt.
Die Gesammtausgaben belaufen sich auf Frk. 9216 27 Rp., welche zur Hälfte von der katholischen, zur andern Hälfte von der reformirten Kirchgemeinde zu decken sind, so daß jeder Theil Frk. 4608 13 ½ Rp. zu bezahlen hat, wobei die reformirte Kirchgemeinde auf einen etwelchen Ersatz von den aargauischen Gemeinden Bergdietikon, Spreitenbach & Killwangen zu rechnen hat, die beiden Urdorf aber nur ihren Theil an die Kosten des Eingangs zur Kirche tragen wollen.
B. Unterm 20. März l. Js. sucht die Vorsteherschaft der Gesammtkirchgemeinde um einen angemessenen Staatsbeitrag nach & wird hiefür vom Statthalteramte Zürich unterm 19. April bestens empfohlen, das namentlich auch auf die Nothwendigkeit der Baute und das geringe Steuerkapital dieser Gemeinde hinweist.
C. Laut Bericht des Präsidenten der reformirten Kirchgemeinde Dietikon vom 22. Mai soll die Streitfrage zwischen reformirt Dietikon & den beiden Urdorf  im Sinne des Begehrens der letztern ausgeglichen werden und ist alle Aussicht vorhanden, daß die Kirchgemeinde diesem Vergleich ihre Zustimmung geben wird.
D. Durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 23. April 1864 ist aus den durch Großrathsbeschluß vom 1. Juli 1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse der katholischen Gemeinden des Kantons ausgesetzten, aus dem Rheinauer Stiftsfonde ausgeschiedenen Betrage von Frk. 200,000 der Gemeinde katholisch Dietikon ein Beitrag von Fr. 20,000 bestimmt & die Art der Verwendung dieser Summe einem vom Regierungsrathe zu genehmigenden Beschlusse dieser Gemeinde vorbehalten worden.
E. Unterm 19. Juli v. Js. hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Finanzen nachfolgende Beschlüsse der Gemeindsversammlung von katholisch Dietikon betreffend die Verwendung der vorbezeichneten Frk. 20,000 auf den Wunsch derselben die Genehmigung ertheilt:
„1. Alle & jede Kirchhofreparaturkosten sollen daraus abbezahlt werden.
2. Der Ueberrest über diese Kosten wird der katholischen Schulgenossenschaft zum neuen Schulhausbau à 4 % verzinslich so lange geliehen, bis die Kirche dieses Geld für eine Kirchenreparatur wieder bedarf.“
Hieraus folgt, daß es sich gegenwärtig nur um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diejenigen Kirchhofbaukosten handeln kann, welche auf die Gemeinde reformirt Dietikon fallen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Gemeinde reformirt Dietikon an die Kosten der dortigen Kirchhofbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 400 zu verabfolgen.
2. Sei dagegen das Gesuch der Gemeinde katholisch Dietikon unter Verweisung auf den in Fact. E angeführten Beschluß vom 19. Juli v. Js. abgewiesen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung von Disp. 1 aus dem Büdgetkredite 1865. XI. D. kirchliche Zwecke im Kanton.
