Bericht der Regierung von Schaffhausen über eine von Deutschland beabsichtigte Sperre gegen die Schweiz. Modifikation dieses Berichtes.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit. 
a. mit Schreiben vom 30ten September dieses Jahrs daß sichern Anzeigen nach längs der Schweizergrenze von Deutschland aus eine vollständige Sperre und zwar in dem Maße ausgeführt werden wolle, daß nicht einmal die Posten passiren dürfen; ebenso nähern sich unsern Gegenden aus Oesterreich und Baiern bedeutende Truppenmassen.
b. mit Schreiben vom 2t dß. sich die von Deutschland gegen die Schweiz beabsichtigten Maßregeln auf strengere Forderungen an die Reisenden hinsichtlich der Legitimationsschriften beschränken, und daß nach den Behauptungen Badischer Beamten gegen einzelne Kantone den Verkehr hemmende Maßnahmen ergriffen werden sollen. Die in den Oberrheinkreis und den Seekreis einrückenden Reichstruppen sollen aus etwa 10700. Mann bestehen.
Der Regierungsrath hat von diesem Schreiben am Protokoll Vormerk zu nehmen beschlossen.
