Beschluß, daß keine Waffenübungen in der Cantonsschule Statt finden sollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines ausführlichen Gutachtens des Erziehungsrathes vom 18. v. M. in welchem derselbe die verschiedenen in seiner Behörde einander ent[ge]genstehenden Ansichten über die Einführung von Waffenübungen an der Cantonsschule vorlegt.
in Genehmigung der von der Majorität des Erziehungsrathes aufgestellten Gründe [mit Mehrheit] beschlossen: 
Sollen jetzt wenigstens keine Waffenübungen an der Cantonsschule eingeführt werden und sie hiervon dem Erziehungsrathe unter Rückstellung der bei seinem Berichte befindlichen Beilagen Kenntniß zu geben.
