Ludwig Neef, von Wolfach, Großherzogthum Baden, in Schaffhausen, abgewiesenes Landrechtsgesuch.
Der Gemeindrath Dachsen stellt mit Zuschrift vom 27. Juni d. Js: das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Ludwig Neef, von Wolfach, Großherzogthum Baden, Einnehmergehülfe und Telegraphist auf dem Bahnhofe Schaffhausen, welchem die Gemeinde Dachsen das Gemeindebürgerrecht ertheilt habe. Der Gemeindrath hofft, es werde der Regierungsrath im vorliegenden Falle von dem Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes Umgang nehmen u. mit Rücksicht darauf, daß Neef eine Bürgerin der Stadt Schaffhausen geehlicht habe, die Landrechtsgebühr ermäßigen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle keine besondern Gründe vorliegen, welche gemäß § 35 des Gemeindegesetzes es rechtfertigen, daß dem Petenten das Requisit des dreijährigen Aufenthaltes im Kanton erlassen werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht nicht ertheilt u. demgemäß das demselben ertheilte Gemeindsbürgerrecht nicht bestätigt.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Dachsen unter Rücksendung der Acten.
