[Susanna] Guldener v. Albisrieden in Basel. Aufhebung d. Vormundschaft üb. dieselbe.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr. Ottensoser, Namens der Susanna Guldener, von Albisrieden, wohnhaft in Basel, Rekurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C. s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 18. Oktober l. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei das Gesuch der Susanna Guldener abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe und an den Gemeindrath Albisrieden.
E. Mit Eingabe vom 10. v. Mts. bittet Hr. Prokurator Dr. Ottensoser Namens der Guldener um Aufhebung dieses Beschlusses und um Entlassung der Rekurrentin von der Vormundschaft, indem er vorerst den Namen des Vaters des von der Rekurrentin außerehelich geborenen Kindes angibt und beifügt, daß die Urkunde über die Anerkennung der Vaterschaft sich in Händen des Hrn. Pfarrers Müller in Albisrieden befinde.
Da sodann der Gemeindrath Albisrieden selbst zugebe, daß die Rekurrentin erst auf Zureden der Mitglieder des Gemeindrathes hin in die Vormundschaft eingewilligt habe, so stimme dieses mit der Vorschrift des § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht überein, denn letzterer lege die Initiative in den freien Willen des Bevogtigungspetenten und schreibe im Ferneren vor, der Bezirksrath habe sich davon zu überzeugen, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen des [zu] Bevogtigenden beruhe. Hienach sei die Bevogtigung der Rekurrentin nicht gesetzmäßig entstanden und eventuell sei dieselbe in Anwendung des § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches aufzuheben.
Die Rekurrentin bestreite nämlich, jemals aus dem Armengute unterstützt worden zu sein, und in der Weigerung der  Nennung des Vaters des von ihr geborenen Kindes liege kein Bevogtigungsgrund; übrigens liege ja eine schriftliche Anerkennung desselben beim Pfarramte. Wenn ferner die Rekurrentin den Versuch gemacht hätte, ihrem Kinde im Kanton Appenzell das Bürgerrecht zu erwerben, so liege hierin nur das Bestreben, die allfällige Gefahr der Armenpflege Albisrieden zu vermindern. Sodann gebe der Gemeindrath Albisrieden selbst zu, daß die Rekurrentin sparsam sei, während dagegen dessen Behauptung, daß dieselbe gebrechlich sei, eine bloße Hypothese sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Zürich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und die demselben zu Grunde liegenden Akten, und bemerkt im Ferneren auf die von der Direktion der Justiz gestellte Frage, was er gethan habe, um sich davon zu überzeugen, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen der Rekurrentin beruht habe, Folgendes:
Er habe theils gestützt auf den Bericht und Antrag des Gemeindrathes vom 5. August l. Js., wonach die Rekurrentin persönlich vor demselben erklärt habe, freiwillig unter Vormundschaft treten zu wollen, theils gestützt auf deren schriftliche Erklärung die Vormundschaft erkannt.
Es seien also die in § 329 vorgeschriebenen Requisite erfüllt gewesen und der Bezirksrath habe geglaubt, sich aus den Akten überzeugen zu sollen, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen der Guldener beruhe und daß Gründe für eine Bevogtigung vorhanden  seien. Ein anderes Verfahren sei den Bezirksräthen durch das Gesetz nicht vorgeschrieben, sondern es müssen sich dieselben auf die Berichte und Anträge der Waisenämter verlassen können, und Stoff zu einem ausnahmsweisen Verfahren in diesem Spezialfalle sei nicht vorgelegen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den Bestimmungen des § 329 des privatr. Gesetzbuches wird zu einer Bevogtigung, die aus dem freien Willen des Betreffenden hervorgegangen, gefordert, daß der Bezirksrath sich davon überzeuge, daß das Begehren um einen Vormund auf dem freien Willen des Bevogteten beruhe und daß genügende Gründe für eine Vormundschaft vorhanden seien.
2. Abgesehen davon, ob die erste Bedingung erfüllt sei, liegen jedenfalls keine genügenden Gründe vor, welche eine Vormundschaft rechtfertigen. Nach dem Berichte des Gemeindrathes Albisrieden kann der Rekurrentin nur zur Last gelegt werden, daß dieselbe außerehelich geboren habe; dagegen werden keine Gründe angeführt, welche erweisen, daß der Rekurrentin die Verwaltung ihres Vermögens nicht anvertraut werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die über die Rekurrentin verhängte Vormundschaft aufgehoben.  
2. Mittheilung an a die Rekurrentin, b. den Bezirksrath Zürich, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Albisrieden, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- und Ausfertigungsgebühr.
