Oskar Schulz, Architekt v. München. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Dezember stellt Hr. Oskar Alfred Georg Schulz, Architekt von München, wohnhaft in Zürich, der am 5. Dez. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes von 1866 durch Be-  schluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster vom 19. Dezember genehmigt wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] kann ihm nach einem Schreiben der k. baierischen Polizeidirektion vom 2. Sept. eine solche erst dann ertheilt werden, wenn er eine bestimmte Zusicherung der Aufnahme in das zürch. Kantonsbürgerrecht vorgelegt haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Schulz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem baierischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist dem Petenten die Landrechtsurkunde zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden & an den Peten-  ten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
