Abg. Rek. d. H[errn] Fürspr. Schauberg betr. Führung der Vormundschaft üb. die Kinder Hoen v. Oberstraß.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz mit Beisitzern,
betreffend Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. November v. Js. wurde von dem Bezirksrathe Zürich beschlossen: es sei während der Dauer der Strafzeit des Herrn Dr. Schauberg für die Geschwister Hoen von Oberstraß ein außerordentlicher Vormund zu bestellen u. s. w.
B. Die gegen diesen Beschluß von Herrn Schauberg bei der Direktion der Justiz erhobene Beschwerde wurde von dieser Direktion mit Beisitzern unterm 27. Dezember abgewiesen.
C. Hiegegen wird von Herrn Schauberg an den Regierungsrath rekurrirt, indem er nachzuweisen versucht, daß für die Maßnahmen der Bestellung eines außerordentlichen Vormundes keine genügenden Gründe vorhanden seien u. daß dieselbe nicht im Interesse der Bevormundeten liege.
D. In der Beantwortung des Rekurses macht die Direktion der Justiz darauf aufmerksam, daß nach §. 112 des Gesetzes über  die Organisation des Regierungsrathes (VIII. 169) verglichen mit §. 6 der regierungsräthlichen Verordnung vom 10. September 1844 betreffend die Kompetenz des Regierungsrathes des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten (VII. 239) ein Rekurs nicht zuläßig sei.
Der Regierungsrath hat,
in Hinblick auf die angeführten Bestimmungen, wonach ein Rekurs gegen den von der Direktion der Justiz mit Beisitzern erlassenen Beschluß nicht statthaft ist,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Bezirksrathe Zürich u. der Direktion der Justiz.
