Niedersetzg. e. Kommission für Begutachtung der Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, dass die von den betreffenden Statthalterämtern über die gegen Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1855 eingegangenen Rekurse abzugebenden Gutachten größtentheils eingegangen sind,
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Werden diese Rekurse nach Eingang der über dieselben eingeholten Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Dr. Rüttimann zur Antragstellung überwiesen.
