Jb. [recte: Johs.] Helbig v. Sternenberg in Unterstraß, Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Gommringer-Stamm in Zürich, Namens Hrn. Johs. Helbig, Lokomotivführer, von Sternenberg in Unterstraß, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Armenpflege Sternenberg, Klägerin und Appellatin,
betreffend Armensteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des be-  zirksräthlichen Entscheides.
D. Unterm 24. Juni 1876 hat der Bezirksrath Pfäffikon erkannt: Es sei der Beklagte schuldig, an die Klägerin die geforderte Armensteuer im Betrage von Frk. 57.70 nebst Kosten zu bezahlen.
E. Ueber dieses Erkenntniß beschwert sich Herr Gomringer-Stamm [sic!] in Zürich Namens Herrn Johs. Helbig, Lokomotivführer von Sternenberg, in Unterstraß, indem er im Wesentlichen anführt:
Die in Frage liegende Armensteuer soll nach Fact. C des bezirksräthlichen Erkenntnisses schon im Dezember 1875 dekretirt, der Verleger aber erst am 18. Jenner 1876 genehmigt worden sein.
Sei die erste Angabe richtig, so beweise ein solches Verfahren nur allzu deutlich, daß es sich um nichts Anderes gehandelt habe, als von denjenigen Bürgern noch Steuern zu erzwingen, welche in Folge des neuen Gemeindegesetzes anderswo Bürger geworden seien. Nach § 144 des zit. Gesetzes sei jedem Steuerpflichtigen eine besondere schriftliche Steueraufforderung zuzustellen unter Ansetzung einer Einsprachefrist. Diese Frist sei erst am 1. Febr. also 2 Tage nach der Aufnahme des Rekurrenten in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß, abgelaufen. Wenn nun auch in § 143 l. 2 des Gemeindegesetzes gesagt sei, der Tag der Genehmigung des Steuerverlegers sei maßgebend  für die Steuerpflicht des Einzelnen, so könne dieser Wortlaut nicht buchstäblich genommen werden, denn sonst hätte die Einsprachefrist gar keinen Sinn. Nach der allgemeinen Praxis gelte der Grundsatz, daß ein Urtheil oder Dekret erst dann in Rechtskraft erwachse und vollstreckungsfähig sei, wenn die Einsprachefrist abgelaufen und nicht rekurrirt worden sei. Nun sei Appellant schon am 30. Jenner also zu einer Zeit Bürger der Gemeinde Unterstraß geworden, als jenes Steuerdekret noch nicht in Rechtskraft erwachsen sei. Eventuell bestreite Appellant, daß er die ganze Steuer zu bezahlen habe, da angenommen werden müsse, es habe derselbe die Gemeinde Sternenberg innerhalb des I. Halbjahres verlassen, die Bestimmung des § 142, auf welche sich der Bezirksrath stütze, sei, weil das Gesetz nirgends eine Ausnahme mache, eine allgemeine und beziehe sich deshalb auch auf die Armensteuern; ebenso werde des Verlegers für Armensteuern keine Erwähnung gethan.
F. In ihrer Beantwortung vom 2. August bemerkt die Armenpflege Sternenberg folgendes:
1. Durch die bei der ersten Instanz eingelegten Akten werde konstatirt, daß Appellant zur Zeit, als der Bezug der fraglichen Armensteuer angeordnet und im Amtsblatte ausgeschrieben worden [so-  mit nach Genehmigung des Verlegers] noch nicht im Besitze eines andern Bürgerrechtes gewesen, es bis zur Stunde sogar nicht sei; nun könne es aber durchaus nicht angehen, auf ein Bürgerrecht anticipando zu verzichten, bloß um der Bezahlung schuldiger Steuern auszuweichen.
2. Die Gemeinde Sternenberg habe seit Jahren immer im Monat Dezember die für das folgende Jahr erforderlichen Steuern dekretirt und dann im folgenden Monat jeweilen den Bezug durchgeführt; mit Bezug auf die dießfällige Verdächtigung des Appellanten könne einfach auf die Akten verwiesen werden, aus welchen hervorgehe, daß die dortige Gemeindrathskanzlei nicht nur den Appellanten, sondern sogar die Gemeindrathskanzlei Unterstraß auf die Sachlage aufmerksam gemacht und um Einsendung eines gesetzlichen Nachweises über den Besitz des dortigen Bürgerrechtes ersucht habe, aber vergeblich.
3. Herr Helbig habe sich bis zur Stunde noch nicht darüber ausgewiesen, daß er das Bürgerrecht von Unterstraß erworben habe; die Zuschrift der dortigen Gemeindrathskanzlei vom 2. Febr., auf welche Appellant sich berufe könne als rechtsgültiger Nachweis um so weniger gelten, als bekanntermaßen der dießfällige Beschluß der Gemeindsversammlung von Unterstraß angefochten worden sei.  Es sei demnach der Gemeindrath Sternenberg durchaus im Recht, wenn er, um auch nur momentan Heimatlosigkeit zu verhüten, den Appellanten erst dann aus dem Gemeindsverband entlasse, wenn er den rechtsgültigen Ausweis über den Besitz eines andern Bürgerrechtes geleistet haben werde.
Im Uebrigen werde, namentlich mit Bezug auf Reduktion der fraglichen Steuer auf die erstinstanzliche Begründung verwiesen.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon sieht sich in seiner Beantwortung vom 5. August zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, sondern verweist einfach auf die Erwägungen seinen Entscheides.
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
Die Berufung ist unbegründet
und hierauf erkannt:
1. Das erstinstanzliche Urtheil ist bestätigt.
2. Appellant trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien und den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erst-  instanzlichen Akten.
