Rümlang, Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 20. vor. Mts. übermittelte der Gemeindrath Rümlang durch das Statthalteramt Dielsdorf unter Beilegung der Rechnung nebst Belegen ein Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Baukosten der laut Regierungsbeschluß vom 10. Mai 1872 erstellten Strecke Katzenrüti–Rümlang an der Straße II. Klasse Adlikon–Watt–Rümlang.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus den von der Inspektion vorgenommenen Lokaluntersuchung ergibt sich, daß dieses Straßen-  stück bis auf das Versetzen der Randbäume auf den Dämmen [welches in nächster Zeit erfolgen soll] vollständig den Anforderungen an eine Straße II. Klasse entspricht und eine Länge von 1558,3 Meter besitzt.
Die eingereichte Rechnung beziefert [sic!] sich auf Fr. 18,298 73 Rp., der Voranschlag beträgt Fr. 13,986 57 Rp. Nun erscheinen aber die Belege der vorliegenden Rechnung zum Theil etwas unsicher und mangelhaft, namentlich bezüglich des im Gemeindewerk ausgeführten Transportes von Baumaterialien. Von dem in Rechnung gebrachten Kies mag ein Theil außer der fraglichen Straße verwendet worden sein. Etwelche Reduktion dieses Postens erscheint daher gerechtfertigt, so daß sich die für die Bestimmung des Staatsbeitrages in Betracht kommende Kostensumme auf ca Fr. 17,000 oder Fr. 10 92 Rp. per laufenden Meter stellen würde.
Gestützt darauf ergibt sich mit dem Faktor von 216 per mille ein Staatsbeitrag von Fr. 3672 oder rund von Fr. 3700.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten  des Straßenstückes Katzenrüti–Rümlang der Straße II. Klasse Adlikon–Watt–Rümlang ein Staatsbeitrag von Fr. 3700 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
