Ermächtigung für den Kriegsrath an Aargau eine Anzahl älterer Offizierzelten zu verabfolgen.
Von dem Tit. Präsidium des Kriegsrathes wurde ein Schreiben des argauischen Kriegsrathes vorgelegt, in welchem derselbe mit Rücksicht auf ein dortseits bevorstehendes Cantonallager den Wunsch für Überlassung von ca. 18. Offizierszelten und eines Wachtzeltes ausspricht.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Kriegsrath ermächtigt von den ältern Zelten für Offiziere mit Marquisen ca. 18. Stücke und ein Wachtzelt an  die argauischen Behörden zu dem fraglichen Gebrauche zu verabfolgen, mit dem Beifügen, man habe zwar schon wiederholt ähnliche Gesuche abgewiesen und entspreche der Consequenzen wegen nicht sehr gerne, thun es aber dennoch, da von Seite Aargaus vor einigen Jahren zum Probiren von in Aargau gegossenen 6. lb Kanonenröhren bereitwillig die nöthigen Laffeten überlaßen worden seien.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
