Statth. Amt Winterthur; Anfrage betr. Betheilig. d. Staates bei den den Gemden zugemutheten Leistungen f. d. Arbeitslosen.

Der Regierungsrath,
auf die Anfrage des Statthalteramtes Winterthur betr. die Betheiligung des Staates bei den den Gemeinden zugemutheten Leistungen für die Arbeitslosen,
beschließt:
Dem Statthalteramt Winterthur zu erwiedern:
Was die allfälligen Mehrausgaben der Gemeinden für Unterstützungen an Arme anbelange, so werde sr. Zt. der betreffende Staatsbeitrag aus dem Kantonal-Armenfond gemäß dem bestehenden Regulative bemessen werden, in der Meinung, daß, wenn die regulären Einnahmen nicht langen, vom Kantonsrathe ein außerordentlicher Kredit zu verlangen sei. Für allfällige von den Gemeinden unternommene öffentliche Arbeiten werden in erster Linie selbstverständlich die gesetzlichen Staatsbeiträge an Straßen etc. ertheilt werden; insoweit die sofortige zum Zwecke der Beschäftigung Arbeitsloser erfolgende Anhandnahme dieser Arbeiten gegenüber der Ausführung derselben zu geeigneterer Zeit eine Mehrbelastung der Gemeinden zur Folge habe, worüber die Gemeinden durch Vorlage der genauen Rechnun-  gen an das Statthalteramt zu Handen des Regierungsrathes sich auszuweisen haben werden, werde der Regierungsrath denselben nach Maßgabe des ihm vom Kantonsrathe zur Verfügung gestellten Kredites Beiträge zu Theil werden lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
