Abweisung des Gesuches des Herrn Major Stadler betr. sein Verbleiben im eidgenössischen Stabe.
Herr Major Stadler von Zürich, Instruktor erster Klasse, ist bei dem Regierungsrathe gemäß §. 72 des Militärgesetzes mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihm gestattet werden, bei dem eidgenössischen Stabe zu verbleiben.
Das von der Direktion des Militärs hierüber eingezogene Gutachten des Kommandanten der Infanterie spricht sich für Entsprechung aus, da der Kanton Zürich überhaupt im Generalstabe schwach vertreten sei, Herr Stadler zu den bessern Offiziern desselben gehöre  und für den Dienst im Kanton wenigstens in nächster Zeit, ein Nachtheil daraus nicht entstehe.
Aus dem Berichte der Direktion des Militärs ergiebt sich, daß die Zahl der Instruktoren bei der Infanterie eine geringe, vermuthlich zu geringe ist, und daß bisdahin die vierte Stelle aus Mangel eines ganz tüchtigen Aspiranten hiefür nicht besetzt werden konnte, daß ferner von den beiden Instruktoren erster Klasse der zweite, Herr Müller, noch nicht hinlänglich mit dem Gange unserer Instruktionsweise vertraut ist, so daß bei Abwesenheit des Herrn Stadler nur noch ein Instruktor, Herr Manz, übrig bliebe; daß endlich dabei nicht übersehen werden darf, daß ein Offizier des eidgenössischen Stabes nur je im Monat Januar seine Entlassung verlangen kann, und überdieß der Waffenkommandant selbst im eidgenössichen Stabe steht, so daß bei einem Truppenaufgebot die Schwierigkeiten, die ohnehin damit in Verbindung kommen, durch gleichzeitige Entfernung eines Instruktors 1. Klasse sich vermehren müßten, während dagegen dem Kantone, sofern der letztere nicht im eidgenössischen Stabe dient, unbenommen bliebe, ihn je nach Umständen  mit eben so viel Nutzen bei unsern eigenen Truppen seinem Grade entsprechend zu verwenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es könne dem Gesuche des Herrn Major Stadler, Instruktor 1. Klasse nicht entsprochen werden, und habe derselbe im Monat Jenner nächstkünftig seine Entlassung aus dem eidgenössischen Stabe zu verlangen.
Mittheilung an Herrn Stadler und an die Direktion des Militärs.
