Ernennung von 2. Hauptleuten bei der Infanterie.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs in Anwendung des § 111. des kantonalen Militärgesetzes, mit Brevetdatum vom 25 März a. c.
zu Hauptleuten bei der Infanterie
ernennt:
die bisherigen Oberlieutenants:
1. Herren Heinr: Wild von Wädensweil in Zürich;
2. Herren Heinrich Reinacher von Zürich;
u. im weitern beschlossen:
I. Den Ernennten sind Brevets zuzustellen.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
