Bericht der Regierung des Standes Bern über den Abzug der Polnischen Flüchtlinge.
Durch ein Schreiben vom 10. d. M. macht die Regierung des L. Standes Bern die Anzeige, daß in Folge der Statt gefundenen Unterhandlungen bereits 192. der im dortigen Canton befindlichen Polnischen Flüchtlinge nach Frankreich zurückgekehrt seyen, und die übrigen 201. an der Zahl binnen Kurzem den nähmlichen Weg einschlagen werden; damit verbindet sie zugleich die Äußerung ihres Dankes für die von Seite des hiesigen Standes zum Unterhalt dieser Mannschaft geleisteten Unterstützungsbeyträge.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven bescheint, und mit Bezeugung des Vergnügens über die befriedigende Erledigung des Gegenstandes versichert, daß dasjenige, was der hiesige Stand nach seinen Verhältnißen dießfalls geleistet, aus der  Theilnahme hervorgegangen seye, welche er stets den Angelegenheiten seiner L. Mitstände widme.
Dem Finanzrathe wird hievon Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß nun keine dießfälligen weitern Zahlungen zu machen seyen.
