Salzbohrung, Angebot Vögeli, Zurzach z. Betheilig. d. Kts. Zürich.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 15. August theilt Hr. C. Vögeli, alt Gemeindammann in Zurzach, mit, daß er vom Regierungsrath des Kts. Aargau eine Konzession zur Bohrung auf Steinkohlen & Salz in der Nähe der Einmündung der Aare in den Rhein eingeholt & schon mehrer[e] Bohrlöcher von 180–210 m Tiefe ausgeführt habe. Hiebei sei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß in unmittelbarer Nähre ein mächtiges Salzlager vorhanden sein müsse & sei bereits die Stelle aufgefunden, wo unzweifelhaft das Salzlager liegen müsse, so daß nächstens mit der Bohrung begonnen werden könne. Da der Regierungsrath des Kantons Zürich wiederholt Anstrengungen gemacht habe, eine Salzsaline zu erwerben, so mache er dieser Behörde den Vorschlag, sich bei diesem Unternehmen in der Art zu betheiligen, daß er von den durch Ausführung der Bohrungen entstehenden Kosten 1/3 übernehmen würde. Sollte hiefür keine Geneigtheit vorhanden sein, so wäre Hr. Vögeli bereit, einen passenden Privaten als Associé anzunehmen & ersucht der Petent deshalb den Regierungsrath, eine solche Persönlichkeit nennen zu wollen.
B. Obwol die Finanzdirektion von Anfang an kein großes Vertrauen zu obigen Eröffnungen fassen konnte, wollte sie gleichwol die Anregung des Hrn. Vögeli nicht kurzer Hand abweisen; sie hielt  es aber vor allem aus für nöthig, sich zu vergewissern, ob Vögeli wirklich im Besitze einer Konzession für Salzbohrung sei & ob diese Konzession keine Bedingungen enthalten, welche die staatliche Salzausbeutung auf Rechnung des Kts. Zürich zur Unmöglichkeit gemacht hätten.
C. Die hierauf folgende mündliche Besprechung mit Vögeli ergab nun in der That, daß derselbe im Besitze einer solchen Konzession nicht ist, was den sofortigen Abbruch aller weitern Unterhandlungen zur Folge hatte; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Auf die Anerbietungen des Hrn. Vögeli a. Gemeindammann in Zurzach betr. Ausbeutung eines Salzlagers im Kt. Aargau wird nicht eingetreten.
