Stadtrath Winterthur; Gesuch um Verabfolgung e. Subventionsvorschusses z. Handen d. Nationalbahnunternehmens.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1876.]
Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom g. T., mit welcher derselbe unter Beilegung einer Erklärung der Nationalbahndirektion über die  namentliche Berichterstattung betreffend die zum Bau verwendeten Mittel etc. um nunmehrige Verabfolgung der laut Regierungsbeschluß vom 27. vor. Mts. vorzuschießenden Million Franken der Stadtgemeinde Winterthur ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
