Reg. v. Tessin. Ablehnung ihres Gesuches um [Auslieferung] d. Paolo Gambetta v. Intragna.
In Sachen
des Paolo Gambetta von Intragna, Kts. Tessin,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich: 
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage macht die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, daß der Staatsrath von Tessin auf den Antrag des dortigen Untersuchungsrichters von ihr die Auslieferung des bei der dortigen Anklagekammer wegen Körperverletzung angeschuldigten Gambetta, gegenwärtig Soldat der 4. Kompagnie des im eid. Dienste stehenden Bataillons 25[,] verlangt habe, & es überläßt die Regierung von Schaffhausen mit Rücksicht darauf, daß das Bataillon 25 gestern den Kanton verlassen & den Kanton Zürich betreten habe, der hiesigen Regierung das Gesuch des Staatsrathes von Tessin nach Gutfinden zu erledigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Tessin zu erwiedern, da der Angeklagte sich gegenwärtig im eid. Militärdienste befinde, somit der dießseitigen Jurisdiction nicht unterworfen sei, so müsse der Regierungsrath ihr Gesuch um dessen Auslieferung ablehnen & es der requirirenden Regierung überlassen, dasselbe an das militärische Oberkommando, unter welchem der Angeklagte stehe, zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
