Wittwe Greuter v. Kefikon. Rekurs betr. Bürgerrechtsentlassung.

In Sachen
der Wittwe Anna Greuter geb. Leu, von Kefikon in Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bürgerrechtsentlassung,
hat sich ergeben:
A. Das Begehren der Wittwe Anna Greuter  um Ertheilung der Genehmigung für die Erwerbung des Bürgerrechtes in der Gemeinde Außersihl für ihre minorennen Töchtern Elisa, geb. 1863 u. Barbara, geb. 1871 wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur dat. 26. Oktober 1881 abgewiesen, mit der Begründung: der majorenne Sohn Hans Greuter erkläre sich entschieden gegen diese Bürgerrechtserwerbung; ebenso finden Vormund u. Vormundschaftsbehörden, daß für die minorennen Kinder ein Wechsel des Bürgerrechtes weder ein Bedürfniß noch von Vortheil sei.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Wittwe Greuter mit Eingabe dat. 10. Novbr. 1881 und beantragt Aufhebung desselben u. Ertheilung der nachgesuchten Genehmigung des Bürgerrechtserwerbes für ihre minderjährigen Töchter.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Es liege im Wunsche u. im Interesse der Kinder Greuter, in der Gemeinde Außersihl eingebürgert zu werden, wo sie aufgezogen worden seien u. wo sie eine Aufsichtsbehörde erhalten würden, die mit den Verhältnissen besser bekannt seien als die Gemeindebehörden von Bertschikon, ebenso sei in Außersihl eine sichere Verwaltung des Vermögens möglich wie in der Heimatsgemeinde. Eine Mehrbelastung durch Steuern finde nicht statt,  da ja das Vermögen jetzt schon in Außersihl versteuert werden müsse, welche Last indeß von der Rekurrentin bestritten worden sei.
Aus einem bezirksräthlichen Beschluß vom 18. Juni 1880 ergebe sich im Uebrigen, in welch nachlässiger Weise von dem jetzigen Vormund für seine Vogtbefohlenen gesorgt werde u. habe damals der Bezirksrath selbst den Vormund angewiesen, die Einbürgerung der Familie Greuter in Außersihl zu betreiben.
Die Einsprache des Sohnes Hans gegen die Einbürgerung in Außersihl entspringe eigennützigen Motiven u. könne ihm kein Recht zugestanden werden, gegen diese Maßnahme Protest zu erheben.
C. Die Beschwerde wurde durch Verfügung vom 16. November 1881 dem Bezirksrath Winterthur u. von diesem dem Gemeindrath Bertschikon zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Bertschikon erklärt, an seiner ersten Begründung festhalten zu wollen, es sei den Kindern Greuter die selbstständige Entscheidung nach erreichter Volljährigkeit zu überlassen.
b. Die Akten nebst der Vernehmlassung des Bez.  Rathes Winterthur gingen erst nach wiederholten Mahnschreiben am 22. Juli d. Js. ein; zur Entschuldigung wird angeführt, es habe die Antwort des Gemeindrathes Bertschikon an diesen zurückgeschickt werden müssen behufs Unterzeichnung durch den Präsidenten.
Der Bezirksrath beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Motivirung der rekurrirten Schlußnahme. Auch jetzt können keine Gründe gefunden werden, welche eine Aenderung in den Bürgerrechtsverhältnissen als nothwendig oder wünschbar erscheinen ließen. Das Vermögen bleibe im einen wie im andern Fall unter vormundschaftlicher Verwaltung u. Kontrole. Der majorenne Sohn Hans wolle sein Bürgerrecht in Bertschikon beibehalten u. die Tochter Elisabetha werde demnächst das Volljährigkeitsalter erreichen u. sei der Entscheid über das Bürgerrecht alsdann ihr zu überlassen.
Es kommt in Betracht:
1. Schon zu wiederholten Malen ist in früheren, analogen Fällen dahin entschieden worden, daß es sich rechtfertige, wenn in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger ohne sehr erhebliche Gründe nichts geändert werde, daß vielmehr der Zeitpunkt der eigenen selbstständigen Bestimmung über den Bürgerverband, dem der Vögtling angehören  will, abzuwarten sei (Amtsblatt vom Jahr 1860, S. 206, Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 1. März 1860 u. 6. ai 1882).
2. Im vorliegenden Fall sind nun aber Seitens der Rekurrentin keine Gründe angeführt worden, welche die Genehmigung der neuen Bürgerrechtserwerbung für die minderjährigen Kinder Greuter als nothwendig erscheinen ließen u. hat sich aus der Ausübung der vormundschaftlichen Obsorge durch die heimatlichen Behörden über die in Außersihl wohnenden Vögtlinge bisher irgend ein Nachtheil, der eine Aenderung bezüglich der Vormundschaftsbehörden wünschbar machen könnte, nicht ergeben.
3. Die unverhältnißmäßig lange Zeitdauer, welche der Schriftenwechsel im vorliegenden Falle in Anspruch genommen hat, muß befremden. Die vom Bezirksrath diesfalls vorgebrachte Entschuldigung erscheint ungenügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungsgebühren.
III. Sei der Bezirksrath eingeladen, zu untersuchen, ob die Verzögerung der Rekursbeantwort-  ung auf eine nachlässige Geschäftsführung eines Beamten zurückgeführt werden müsse, resp. wem dieselbe zur Last falle, u. eventuell ein solches Verschulden gebührend zu ahnden u. über das Resultat der Untersuchung Bericht anher zu erstatten.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der Beschlüsse vom 18. Juni 1880 u. 26. Oktober 1881 u. unter Weglassung von Erwäg. 3 u. Disp. III und den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon.
