Erledigter Rekurs den Gemeindrathes Buchs, gegen einen bezirksr: Beschluß, pto. Verwendungen aus dem Gemeindgute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Gemeindrathes Buchs, Namens der Gemeinde, Rekurrenten
gegen
Verfügungen des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verwendungen aus dem Gemeindgute;
Da sich ergeben:
A. In der Rechnung über das Gemeindgut Buchs vom Jahr 1842. sei eine Ausgabe von fl. 120. für 2. Walzen erscheinen, welche auf Kosten des Gemeindgutes für die Saatfelder der Bürger angeschafft worden. Ebenso habe die Gemeinde beschlossen, einen Verlust von 98. fl. 22. ß. welchen die Garantiegenossenschaft der Güterbesitzer in verschiedenen Auffällen erlitten, auf das Gemeindgut zu nehmen, welche Ausgabe in der nämlichen Rechnung erschienen sei. Durch Beschluß vom 28t. Februar v. J. habe der Bezirksrath diese Ausgabeposten gestrichen, indem diese Verwendungen dem Zweke des Gemeindgutes zuwiderlaufe. Ohne gegen diesen Beschluß ein Rechtsmittel zu ergreifen, haben sodann die Gemeinde Buchs im Abscheide der Rechnung vom Jahr 1843. einfach Aner-  kennung jener Ausgaben verlangt, der Bezirksrath aber im Abschiede erwiedert, daß diesem Begehren nicht entsprochen werden könne.
B. Gegen diese letztere Verfügung richte sich nun der vorliegende Rekurs, welchen der Gemeindrath Namens der Gemeinde Buchs damit zu begründen suche:
1. Betreffend die Walzen.
Die Anschaffung dieser Walzen liege im Interesse aller Bürger, welche Saatfelder besitzen, und es wäre dieselbe für die minder Begüterten von sich aus nicht möglich, wohl aber von Gemeindswegen. Diese Verwendung rechtfertige sich um so eher, als sie aus dem Ertrage des Bürgergutes bewerkstelligt werden könne. Die Gemeinde besitze eine Allmende oder Riedt, in früherer Zeit sei dieselbe gänzlich als Weide benutzt worden, später sei dieses unterblieben und es haben die Bürger den Jahresnutzen der Allmend oder des Riedtes bis zum Jahr 1834. unter sich ausgetheilt.
zu einem bis auf 7000. fl. steigenden Schulfond zu verwenden und es habe dieses Verfahren damals von den Behörden billigende Anerkennung gefunden. Seitdem seien immer noch die Gemeindsausgaben aus jenem Bürgernutzen bestritten und noch so viel zur Aeufnung des Gutes gethan worden, daß z. B. die Rechnung vom  Jahr 1843. einen Vorschlag von nahe an 750. fl. zeige, woraus sich ergebe, daß durch die fraglichen Ausgaben der Capitalbestand des Gutes keineswegs angegriffen worden sei;
2. Mit Bezug auf den Verlust bei Auffällen.
Solche Verlürste seien noch niemals aus dem Sake der Bürger, sondern zu allen Zeiten aus dem Ertrage des Bürgernutzens bestritten worden und zwar durch Auflegung von Losgeld auf Holz und Gras, welche sonst ohne Losgeld frei unter die Bürger vertheilt worden seien. Dießmal aber, da mehrere Auffälle der Gemeinde, [der Garantiegenossenschaft] mit einem bedeutenden Verlurste anheimgefallen, habe die Gemeinde für zwekmäßig gefunden, den Betrag von 98. fl. 22. ß. gerade in die Gemeindrechnung aufzunehmen [8. Gemeindsbeschluß vom 15. Febr. 1843]
C. Der Bezirksrath Regensberg erwiedere in seiner Beantwortungsschrift vom 6t. Mai d. J. In formeller Beziehung halte er den Rekurs für verspätet und bemerke in materieller Beziehung:
ad. I. Es könne nicht in Wiederspruch gesetzt werden, daß die fraglichen Walzen gebraucht werden. Gegenwärtig liegen sie zerbrochen und verdorben in den Feldern. Gesetzt auch, daß die Nutzlichkeit dieser Werkzeuge allgemein anerkannt würde, so widerspreche doch die Verwendung der kostenden Summe aus dem Gemeindegute dem Zweke desselben.
ad II. Diese Ausgabe rechtfertige sich noch viel weniger als die  erstere, indem die Garantie resp. der Ersatz lediglich Sache der Güterbesitzer sei und die Anerkennung einer solchen Verwendung aus dem Gemeindgute höchst gefährliche Consequenzen mit sich führen müßte;
in Berüksichtigung:
1. Daß, wenn auch die fraglichen Ausgaben aus der Rechnung vom Jahr 1842. zu streichen wären, weil dieselbe ohnehin einen Rükschlag nachwies, dieser Grund hingegen der Aufnahme der beiden Summen unter die Passiven der Rechnung vom Jahr 1843. nicht entgegen steht, weil in dem letztern Jahre unbestrittener Maßen ein Vorschlag von mehr als 700. fl. sich ergeben hat;
2. Daß nun aus diesem Vorschlage der 120. fl. betragende Kaufpreis der beiden Walzen füglich bestritten werden darf, zumal die Anschaffungen von Akergeräthschaften, deren Aukauf [recte: Ankauf] die Kräfte der einzelnen Grundeigenthümer übersteigt, und welche gemeinsam benutzt werden können, nicht als eine Verwendung zu fremdartigen Zweken zu qualifiziren ist, vielmehr es Billigung verdient, wenn eine Gemeinde, welche ausschließlich mit Landwirthschaft sich beschäftigt, aus dem Ueberschusse ihrer Jahreseinkünfte Anstalten zu Hebung des Akerbaus zu treffen sucht.
3. Daß hingegen die 98. fl. 22. ß. welcher in Folge der s. g. Gemeindsgarantie verloren gegangen sind, lediglich als eine Schuld der garantirenden Grundeigenthümer erscheinen und daß es nicht angeht, Privatschulden einzelner Bürger der Gemeindskasse  aufzuladen, indem hierin allerdings eine Verwendung zu fremdartigen Zweken liegen würde
4. Daß indeß die Gemeinde diese Ausgabe durch Auflegung eines Losgeldes auf die Bürgernutzung an Holz und Gras, wie in frühern Fällen, deken kann;
gefunden
Es sei der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und
beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Buchs berechtigt, die 120. fl. für den Ankauf von 2. Walzen unter die Ausgabe der Gemeindsrechnung vom Jahr 1843. aufzunehmen, im Uebrigen aber ihre Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Canzlei-, nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg sowie dem Gemeindrathe Buchs zu Handen der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
