Gesuch d. Konsulats in Genua um Berichtigung seiner Auslagen f. das Kind des I. Hasler v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Brachmonat 1856.]
Das schweizerische Konsulat in Genua berichtet mit Schreiben vom 7. Juni, daß Frau Sabina Hasler geb. Rusconi von Männedorf am 6. Juni das von ihrem Ehemanne Israel Hasler in Genua zurückgelassene, inzwischen bei einer Säugamme versorgt gewesene Kind Marie abgeholt habe, um mit demselben die Reise nach der Schweiz anzutreten.
Das Konsulat bittet gleichzeitig um Berichtigung seiner Auslagen, betragend:
Frk.
28
Rp.
80
für Unterhaltung des Kindes wäh-  rend drei Monaten, laut beigelegter Quittung.
“
–
“
80
Portoauslagen;
Frk.
29
Rp.
60.
indem dasselbe ein pfarramtliches Zeugniß für das Leben und die gute Unterhaltung des Kindes beilegt.
Von diesem Schreiben ist den Gemeindsbehörden von Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen mit dem Gesuche um beförderliche Einsendung des bezeichneten Betrages an die Staatskanzlei zu Handen des Konsulats in Genua Kenntniß zu geben.
