Abweisung des David Trüb von Dübendorf gegen einen Recurs betreffend Ausscheidung von Gerechtigkeits- und Bürgergut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des David Trüb von Dübendorf betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster puncto Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes Dübendorf und Gesuch um Verweisung dieser Angelegenheit auf den Civilweg – gestützt auf das Ergebniß der Acten und 
in Berücksichtigung:
1.) Daß bezüglich auf die von dem Recurrenten zur Sprache gebrachten formellen Punkte keine Gründe vorliegen, um anzunehmen, es sey bey Behandlung des in Rede stehenden Ausscheidungsgeschäftes vor der Gemeinde im Jahre 1834. einseitig oder unordentlich verfahren worden, zumahl vor-  auszusetzen ist, es würden allfällige, damahls wirklich Statt gefundene Unrichtigkeiten, gewiß früher und nicht erst nach Verfluß von so langer Zeit vorgebracht worden seyn, da der Gang des fraglichen Geschäftes seiner Zeit keinem Theile der Intereßenten unbekannt seyn konnte, eine Präsumtion, die auch dadurch noch verstärkt wird, daß in einer durch das Amtsblatt ausgeschriebenen Gemeindsversammlung vom 6ten December v. J. dieser Gegenstand nochmahls in Beratung gekommen und beynahe einmüthig beschloßen wurde, in diese Sache nicht mehr einzutreten, sondern die fragliche Ausscheidung neuerdings zu bestätigen.
2.) Daß ferner keinerley Beweise vorliegen, welche die dem Ausscheidungsvertrage zum Grunde gelegten Rechtsverhältniße beyder Parteyen zweifelhaft machen, vielmehr die von dem Recurrenten bezüglich auf die behauptete Unrichtigkeit dieser Grundlagen gemachten Angaben durch den ausführlichen Bericht des Bezirksrathes Uster vollständig widerlegt worden.
3.) Daß übrigens abgesehen hievon der in Frage liegende  Ausscheidungsvertrag als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten ist, die Gerechtigkeitsgenoßen im Besitze erworbener Rechte sich befinden, und es unter solchen Umständen jedenfalls schwer halten würde, auf dem Wege des Civilprozeßes, auf welchem allein ein dießfälliger Entscheid möglich wäre, ein für die Gemeinde günstiges Resultat hervorzubringen:
erkennt:
1.) Es sey Recurrent mir seiner erhobenen Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Beschwerdestellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Mittheilung zu machen. 
