Gede Zell; Erbauung e. Brücke üb. d. Töß bei Rykon.
In Sachen der politischen Gemeinde Zell,
betreffend Erbauung einer neuen Brücke über die Töß bei Rykon,
hat sich ergeben:  
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
F. der Bezirksrath Winterthur hat unterm 20. Herbstmonat 1878 beschlossen, es werde das obere Brückenprojekt angenommen und es sei daher die Brücke an der im Plane des Hrn. Spiller bezeichneten Stelle zu erbauen.
G. Mit Eingabe vom 4. Jenner d. Js. verwendete sich Hr. Heinrich Schwarz in Rykon für die untere Brückenstelle, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführte:
a. Wenn die Brücke, wie es die Tößkorrektion verlange, in richtiger Höhe über dem höchsten Wasserspiegel der Töß erstellt werden solle, so sei die Anlage von richtigen Auffahrtsstraßen zur Brücke, besonders auf Seite der hart vorbeiführenden Eisenbahn eine Unmöglichkeit, ohne das Trace der Bahn abzuändern, was auch wieder nicht wol möglich sei.
b. Eine Brücke an dieser Stelle sei kein bequemes Verbindungsmittel mit der Station.
c. Bei Annahme einer Eisenkonstruktion mit einer Tragkraft von 200 Zentnern sei der Transport von auch nur 1/3 solcher Lasten auf den projektirten Auffahrtsstraßen Sache reiner Unmöglichkeit.
d. Eine Brücke an dieser Stelle diene den Interessen eines großen Theiles der Einwohnerschaft nicht, sondern mehr den Sonderinteressen Einzelner. Ganz besonders werde dadurch der Hof Schwendi in Nachtheil versetzt, sowie auch die Lage des Schulhauses unberücksichtigt gelassen.  
e. Der Tößthalbahn verursache eine Brücke an dieser Stelle die Kosten der Erstellung einer Barrière, und es entstehe ein für Fuhrwerke sehr gefährlicher Bahnübergang.
F. Der ganzen Lage und den Verhältnissen der Ortschaft überhaupt entspreche die projektirte Stelle als Brückenplatz absolut nicht.
H. Das Gesuch des Hrn. Schwarz wird von der Verwaltung der Tößthalbahn unterstützt, namentlich weil bei Annahme des gemeindräthlichen Projektes eine Erweiterung der Station Rykon unmöglich gemacht würde.
I. Der Regierungsrath beschloß nun, es habe Herr Kreisingenieur Spiller binnen Frist die sämmtlichen Interessirten [Gemeindrath Zell, Rekurrenten & Tößthalbahnverwaltung] zu einer Konferenz einzuladen, den Versuch zu einer gegenseitigen Verständigung zu machen & sodann über den Erfolg einzuberichten.
K. Diese Konferenz hat stattgefunden, eine Einigung der Betheiligten konnte indessen, wie aus dem Berichte des Hrn. Spiller hervorgeht, nicht erzielt werden.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 20. Herbstmonat 1878 betr. Erbauung einer eisernen Brücke über die Töß bei Rykon an der von Hrn. Spiller bezeichneten Stelle ist rechtskräftig, weil gegen denselben nicht rekurrirt wurde. Das oben angeführte Gesuch des Hrn. Schwarz kann nicht als Rekurs behandelt wer-  den und wäre, weil erst 15 Wochen nach der bezirksräthlichen Beschlußfassung eingereicht, schon aus formellen Gründen unzulässig. Der Regierungsrath hat demnach gemäß § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer das Brückenprojekt einzig vom flußbaupolizeilichen Standpunkte aus zu beurtheilen. Es ist nun unbestritten, daß das untere Projekt in technischer Beziehung den Vorzug verdiente; dagegen stehen dem vom Bezirksrathe genehmigten obern Projekte weder technische noch flußpolizeiliche Gründe in dem Maße entgegen, daß eine absolute Abweisung gerechtfertigt wäre. Die Gutheißung des obern Projektes darf um so eher ausgesprochen werden, als durch Annullirung des bezirksräthlichen Entscheides:
1. der Korporationsfond von Fr. 5000 an die Brückenbaukosten, sowie in Folge dessen wahrscheinlich auch der Gemeindsbeschluß vom 9. Christmonat 1877 in Frage gestellt würde, weil die Voraussetzungen des Beschlusses nicht mehr zutreffen;
2. die Brücke schon längst vergeben ist;
3. der Gesuchsteller für Annahme des untern Projektes nur theilweise für die hieraus entstehenden Mehrkosten einzutreten proponirt;
4. nur ein Gemeindrathsbeschluß, nicht aber ein Gemeindebeschluß von Weißlingen betr. Betheiligung am Straßen- und Brückenbau vorliegt und die Bestrebungen dieser Gemeinde denjenigen der Gemeinde Rykon  zuwiderlaufen;
5. der Tößthalbahn aus der Annahme des untern Projektes mit Rücksicht auf eine erweiterte Entwicklung der Stationsanlage keine wesentlichen Vortheile erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von der Gemeinde Zell vorgelegte obere Projekt für eine Brücke über die Töß bei Rykon an der im Plane des Hrn. Spiller bezeichneten Stelle wird genehmigt, in der Meinung, daß auch die Detailpläne dem Regierungsrathe noch zur Genehmigung vorzulegen seien.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Zell, Herrn Heinrich Schwarz, in Rykon, die Verwaltung der Tößthalbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
