Anzeige von der erfolgten Aufkündung von, der Pfründe Illnau zuständigen Gefällen.
Die von dem Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 29sten May d. J. gemachte Anzeige, betreffend die erfolgte Aufkündung verschiedener Gefälle, welche bis dahin das Pfarramt Illnau und ein jeweiliger Vorsinger daselbst aus dem sogenannten Capellengut der Civilgemeinde Tagelschwangen, der Pfarre Lindau, bezogen hatten, – wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag überwiesen, in dieser Sache das Nöthige zu verfügen.
