Schweiz. Nordostbahn Bewilligung zu e. Obligationenausgabe von 50 Millionen.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich richtet folgende Zuschrift vom 17. dies an den Regierungsrath:
Die Gesellschaften der schweiz. Nordostbahn und der schweiz. Centralbahn haben gemeinsam die Verpflichtung übernommen, an das Subventionskapital der Gotthardbahn einen Beitrag von 7 Millionen Franken zu leisten, ferner die Eisenbahnlinien Brugg-Lötzberg-Basel, Aarau [-] Rupperschweil-Lenzburg-Immensee, nebst einer Abzweigung von Brugg  nach Lenzburg, u. Koblenz-Stein zu bauen, endlich an einigen kleinern aargauische[n] Eisenbahnunternehmungen sich mit gewissen Beträgen zu betheiligen. Das zur Erfüllung dieser Verpflichtungen erforderliche Kapital berechnet sich rund auf 50 Millionen Franken.
Die beiden Gesellschaften haben sich entschlossen, im Hinblick auf diese gemeinsame Verpflichtung solidarisch ein Anleihen von 50 Millionen Franken zu kontrahiren. Es entging ihnen dabei nicht, daß die Aufbringung einer so bedeutenden Summe in verhältnißmäßig kurzer Frist, falls sie in der Schweiz überhaupt möglich sein sollte, daselbst jedenfalls nur zu unvortheilhaften Bedingungen erfolgen könnte und eine störende Rückwirkung auf den schweizerischen Geldmarkt ausüben dürfte.
Deshalb haben sie sich bemüht, die Ausgabe des Anleihens in einer Weise zu bewerkstelligen, welche geeignet ist, dabei auch das Ausland in hervorragendem Maße zu betheiligen.
Letzter Tage ist nun die Bildung eines Finanzkonsortiums gelungen, welches das Anleihen von 50 Millionen übernimmt. In demselben ist die deutsche Finanz durch die Diskontogesellschaft in Berlin, das Haus M. A. von Rotschild und Söhne in Frankfurt a/M und die Bank für Handel  und Industrie in Darmstadt vertreten. Die Bedeutung dieser Firmen und die Ausdehnung ihrer geschäftlichen Verbindungen, verbunden mit den zwischen ihnen und den beiden Gesellschaften vereinbarten Uebernahmsbedingungen, bieten volle Gewähr dafür, daß ein großer Theil des für die oben bezeichneten Unternehmungen erforderlichen Kapitals durch das Ausland aufgebracht und mithin in dieser Richtung eine finanzielle Entlastung der Schweiz erzielt werden wird, deren Wichtigkeit in der jetzigen Zeit klar zu Tage liegt.
Das Anleihen soll durch Ausgabe von Inhaberobligationen bis auf den Betrag von 50 Millionen Franken erfolgen, für welche sich die schweiz. Nordostbahn und die schweizerische Zentralbahngesellschaft solidarisch verpflichten. Diese Obligationen werden zu 4 1/2% verzinst werden und nach Wunsch der Abnehmer auf Fr. 1000 Schweizerwährung = 800 Mark deutscher Reichswährung oder auf Fr. 500 = 400 Mark lauten. Sie stehen mit den bisherigen Anleihen jeder der beiden Gesellschaften auf gleicher Linie.
An diese Mittheilung knüpft die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, daß der Regierungsrath zu dieser Ausgabe von Obligationen  auf den Inhaber, soweit die Nordostbahngesellschaft dafür als Schuldner erscheint, im Sinne des § 1100 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches die Ermächtigung ertheilen möchte.
Zur Rechtfertigung dieses Gesuches würde vielleicht der Hinweis auf die Finanzlage der beiden betheiligten Bahngesellschaften, welche die volle Solidität der auszugebenden Obligationen außer Zweifel setzt, Ihnen als ausreichend erscheinen, da die jährlichen gedruckten Rechenschaftsberichte darüber jeden nöthigen Aufschluß ertheilen. Doch wolle die Direktion der Nordostbahn nicht unterlassen, daraus die maßgebendsten Daten Ihnen in Erinnerung zu rufen und dieselben durch Herbeiziehung einiger Rechnungsdaten aus dem Jahr 1873 zu ergänzen. 
Das Aktienkapital der beiden Gesellschaften beträgt, wenn die bis jetzt mit Fr. 300 einbezahlten neuen Aktien der Nordostbahn mit dem Nennwerthe von Fr. 500 in Rechnung gestellt und die neuen Aktien der Zentralbahn ebenfalls im Nominalwerthe hinzugefügt werden, 88 Millionen Franken. Ihm steht, mit Inbegriff des Betheiligungskapitals der Nordostbahn bei den beiden Filialbahnen, des 6 Millionen Anleihens der Nordostbahn von 1873 und der bis Ende 1873 an die beiden Gesellschaften einbezahlten Subventionsdarleihen der beim Bau einzelner Linien nächstbe-  theiligten Gegenden, ein Obligationenkapital gegenüber im Gesammtbetrage von 123 Millionen Franken; die Verzinsung dieser Schuld erfordert jährlich in runder Summe Fr. 5,450,000. Auf dem Betriebe der beiden Bahnunternehmungen im Jahr 1872 ergab sich, nach Deckung der Betriebskosten, nach Bestreitung der Obligationenzinse und nach Abrechnung der Einlagen in die Erneuerungsfonds ein Ueberschuß der Einnahmen zu Gunsten der Aktionäre im Betrage von Fr. 6,437,000. Hienach darf schon jetzt, selbst wenn die mit Hülfe des Anleihens zur Vollendung zu bringenden Linien im Durchschnitt keinen Ueberschuß der Betriebseinnahmen über die Betriebsausgaben ergeben sollten, die Verzinsung des zu emittirenden Anleihens als unzweifelhaft gesichert bezeichnet werden.
Die heutigen Verhältnisse des Geldmarktes im Allgemeinen und insbesondere die mit Bestimmtheit ausgesprochene Ansicht der deutschen Mitglieder des Finanzkonsortiums, daß das Anleihen, sei es ganz oder theilweise, schon in aller nächster Zeit öffentlichen aufgelegt werden müsse, lassen die möglichst rasche Erledigung des gestellten Gesuches als außerordentliche wünschbar erscheinen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird im Sinne der §§ 1100 u. 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von 50 Millionen Franken, soweit die Nordostbahngesellschaft dafür als Schuldnerin erscheint, ertheilt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und der Petentin mitzutheilen.
