Vollziehung des Gesetzes betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuche eingetragenen Gewerbe nach Claßen.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 22sten d. M. berathenen und erlassenen Gesetzes über eine Ab-  änderung in dem Gesetze betreffend die Besteurung der in dem Ragionenbuche eingetragenen Gewerbe nach Claßen, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet:
1.) Dieses Gesetz wird dem Finanzrathe zur Kenntnißnachnahme und zum Behuf der in diesem Jahre zu treffenden Anordnung für die zweyjährige Festsetzung der Classensteuer mitgetheilt.
2.) Soll dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
