Rekurse gegen die Vermögenssteuer.
Dem Abgabendepartemente werden zur Prüfung und Berichterstattung an die verordnete Commission überwiesen.
Ein Rekurs des Herrn Pfarrer Böringer in Glattfelden, d. d. 3. März gegen die ihm auferlegte Vermögenssteuer.
Ein Rekurs des Herrn Pfarrer Heß in Rußikon, d. d. 24ten v. M. – nebst den Beilagen.
welche beide zu gehöriger Zeit eingegangen, allein als nicht auf Stempelpapier geschrieben, den Betreffenden zurückgestellt worden waren.
Ein Rekurs des Hern. Cantonsfürsprech Pestalutz in Winterthur, d. d. 2. hjs. Nahmens der Gattinn des Präsident Jäggli in Seen mit Entschuldigungsgründen wegen der Verspätung nebst den Beilagen.
Eine nachträgliche Eingabe des Joachim Ott in Rykon vom 29ten v. M. zu seinem bereits eingelegten Rekurse nebst einer Beilage.
