Wegweisung des J. Grimm, Schuster von Eberstadt, K. W. seßh. in Wangen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. d] in Sachen des J. Jakob Grimm, Schuster von Eberstadt, Königr. Württemberg, seßhaft in Wangen,  betreffend Ausübung seines Handwerks, resp. Wegweisung,
da sich ergeben:
A. Jakob Kündig Schumacher von Wangen und einige andere Berufsgenoßen daselbst beschweren sich darüber, daß Grimm, auf den die Bestimmung des Art. 1. in §. 41. des Niederlaßungsgesetzes vom 10t. April 1840. seine Anwendung finde, seinen Beruf auf eigene Rechnung ausübe, die Behörden aber damit täusche, daß er unter Hs. Jakob Weber in Wangen, Landwirth, als Schustergeselle zu arbeiten vorgebe, was dann auch Weber bestätige.
B. Der Bericht des Gemeindrathes Wangen, auf welchen sich das Statthalteramt stütze, gehe dahin, daß sich der Gemeindrath überzeugt habe, daß Weber die Bücher führe und Grimm wirklich auf deßen Rechnung arbeite,
in Berüksichtigung:
1. Daß, was auch immer für eine Verabredung zwischen dem Landwirthe Weber und dem Schuster Grimm mit Hinsicht auf Buchführung und dgl. Stattgefunden haben mag, doch wohl kaum dem gesunden Menschenverstande die Annahme zugetraut werden kann, daß Weber, der von der Schusterei offenbar nichts versteht, den Grimm als Gesellen für gewerbsmäßige Betreibung des Handwerks angestellt haben werde, vielmehr es oben auf liegt, daß durch derlei Machinationen lediglich das Gesetz umgangen und die Behörden ihre geführt [recte: irregeführt] werden sollen;  
2. Daß daher der Fall der Wegweisung für Grimm eingetreten ist.
beschloßen:
I. Sei dem Grimm der längere Aufenthalt im Canton untersagt und habe er sich mit Familie binnen kürzester Zeit aus demselben zu entfernen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Uster, letzterm für sich und zu Handen des Grimm, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
