Ertheilung des Grades eines Majors im Kantonaldienste an die Hrn. Locher u. Bürkli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25ten dieß den im Eidgen. Quartiermeisterstabe zu Majoren ernannten
Herrn Jakob Locher von Zürich, Pantonier Hauptmann
  “      Georg Bürkli        “            eidg. Stabshauptmann:
den Majorsgrad im Kantonaldienst ertheilt,
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Commandanten des Genie, dem resp. Quartirscommandanten Kenntniß gegeben, die Ernennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und sind den Herren Locher und Bürkli Brevets zuzustellen.
