Kantonal. Polizeikorps Verwendung d. Kredites für Gewinnung tüchtiger Offiziere dess.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Kredit für Gewinnung tüchtiger Offiziere beim Kantonalpolizeikorps Büdget  1874 Titel III. b. 1 Fr. 2000 wird verwendet wie folgt:
Fr. 600. Besoldungszulage an Hrn. Hptm. Nötzli,
“  1100             “                    “     “    Oberlieut. Schlatter,
“    300             “                    “  Feldwaibel Buhman
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Staatskassaverwaltung & an die Justiz- & Polizeidirektion.
