Schrbn. der Regierung von Luzern betf: Mittheilung des Urtheils gegen Rudolf Meyer von Hinweil betf: Brandstiftung.
Mittelst Schreiben vom 19 d. übersendet die Regierung von Luzern ein vom 4 Oct: datirtes Urtheil des dortigen Kriminalgerichts, durch welches Rudolf Meyer von Hinweil Kts. Zürich zu einer halbstündigen öffen[t]lichen Ausstellung, zu fünfjähriger Kettenstrafe u. nachheriger lebenslänglicher Verbannung aus dem Kanton Luzern verurtheilt worden ist.
Mit Rücksicht auf die am 8 Nov: erfolgte Versendung von Akten betreffend die nämliche Angelegenheit, wird hievon lediglich im Protokoll Notiz genommen.
