Citation des Bezirksgerichtes Winterthur puncto Amtsehrverletzung des J. Ulrich Schwarz von Seuzach.
Mit Eingabe vom 10ten d. M. überschikt das Statthalteramt Winterthur eine Citation des dasigen Bezirksgerichtes betreffend den wegen Verletzung der Amtsehre demselben überwiesenen Joh. Ulrich Schwarz von Seuzach, und fragt an, ob der Regierungsrath sich zu besondern Aufträgen veranlaßt sehe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Statthalteramt Winterthur unter Rückstellung der fraglichen Citation geantwortet werden, es sey dieß keineswegs der Fall.
