Friedr. Ehrenberger v. Seebach. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 27. Mai d. Js. sendet der Bezirksrath Zürich ein Gesuch des Friedrich Ehrensberger von Seebach, welcher in die Vereinigten Staaten von Nordamerika ausgewandert ist, um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- u. Staatsverbande mit dem Antrage auf Entsprechung ein. Dem Gesuche ist eine gehörig beglaubigte Bürgerrechtsurkunde, in der Urschrift u. in Uebersetzung vorliegend, Seitens des Provinzialgerichtshofes Columbia, u. des Gerichtshofes der Grafschaft Monroe im Staate New-York, beigelegt, sowie eine Zustimmungsurkunde des Gemeindrathes Seebach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Friedrich Ehrensberger von Seebach aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande sammt allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen unter der Bedingung, daß er die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürcheri-  schen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er die eben bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird, die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gesuchsteller u. den Gemeindrath Seebach, an den Petenten gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
