Appellation des H[errn] [Heinrich] Heß in Wald c: d. Schulgen. Laupen betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Heinrich Heß im Grütli in Wald, Beklagten u. Appellanten
gegen
Die Schulgenossenschaft Laupen, Klägerin u. Appellatin
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Am 30. Juli 1862 erkannte der Bezirksrath Hinweil:
1. Sei die Rechtsfrage bejahend entschieden u. Beklagter an die Kosten des Schulhausbaues in Laupen steuerpflichtig.
2. Trage der Beklagte die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 3 fcs. Kanzlei-[,] 1 fcs 60 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.  
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Heinrich Heß in Wald u. stellt das Gesuch, daß die Klägerin mit ihrer Klage unter Kostenfolge u. Entschädigung abgewiesen werde.
F. Die Schulgenossenschaft Laupen dagegen bittet um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wer sich außerhalb der Civilgemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinde, in welcher er Bürger ist, niederläßt, gilt allerdings gegenüber der Civilgemeinde, in welcher er wohnt, gemäß §. 121 b u. §. 144 des Gemeindegesetzes als Niedergelassener u. hat eine Niederlassungsgebühr an das betreffende Civilgemeindsgut zu entrichten.
2. Dagegen kann diese Bestimmung nicht auf Schulgenossenschaften ausgedehnt, vielmehr ist jeder Bürger einer politischen Gemeinde, die in mehrere Schulgenossenschaften zerfällt, nach konstanter Praxis als Angehöriger derjenigen Schulgenossenschaft zu behandeln, in welcher er wohnhaft ist u. kann daher auch blos von letzterer Schulgenossenschaft für Schulzwecke besteuert werden. (Urtheil des Regierungsrathes vom 31. August 1861 in S. Kunz[)]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
erkannt:
I. Es sei die Appellation begründet u. die Klägerin mit ihrer Forderung abgewiesen.
II. Trage dieselbe die erst u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs Kanzlei- u. 2 fcs. Waibel- den Stempel-[,] u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Hinweil c. an die Direktion der Justiz.
