Bürgereinkaufsgebühr Volken.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Bezirksrathes Andelfingen vom 10. Septbr. d. Js., aus welcher sich ergibt, daß bei Festsetzung der Bürgereinkaufsgebühren in die Gemeindegüter des Kantons hinsichtlich der politischen Gemeinde Volken ein Irrthum begangen worden ist;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. In Abänderung des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 25. August d. Js. wird die Bürgereinkaufsgebühr für die politische Gemeinde Volken auf 100 Fr. festgesetzt.
Von derselben fallen zu:
dem
Kirchengute 
Flaach
10
Fr.
“
Armengute
“
40
“
“
Gemeindgute
Volken
20
“
“
Schulgute
“
30
“
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen & den betreffenden Gemeindsbehörden von Flaach & Volken, sowie dem Bezirksrath Andelfingen mitzutheilen.
