Beschluß, betreff. Erlaß von Ausweisschriften für die Verlobten S. Ammann v. Eschlikon Pfarre Dynhard u. M. Schacher von Eschholzmatt. C. Luzern.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. übermacht das Obergericht ein Gesuch der Verlobten Samuel Ammann, Postillon von Eschlikon, Gem. Dynhard, und Magdalena Schacher von Eschholzmatt. C. Luzern, um Erlaß der Beibringung des ihnen vom heimatlichen Pfarramte der Braut als Katholikinn verweigerten Verkündscheines.
Es wurde hierauf, nach Prüfung der beigelegten Akten, beschloßen, es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] zu erwiedern, daß man hierseits, in vollkommener Uebereinstimmung mit der von dem Obergerichte geäußerten Ansicht, durchaus kein Bedenken dagegen trage, daß dem Gesuche der genannten Verlobten entsprochen werde.
