Gmdrth. Bülach. Bewill. z. Anwend. d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Bülach,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
A. Die Gemeinde Bülach bedarf zur Anlegung resp. Erweiterung einer Kiesgrube hinter der Vollebern der Erwerbung von Land, welches sich im Privatbesitze befindet; die betreffenden Eigenthümer stellen aber nach dem Berichte des Gemeindrathes für die Abtretung desselben allzuhohe Forderungen.
B. Ferner will die Gemeinde im sog. Seematt einen laufenden Brunnen erstellen, wofür der dazu geeignete Platz nicht abgetreten werden will.
C. Der Gemeindrath Bülach stellt daher mit Eingabe vom 23. d. Mts. bezüglich beider Angelegenheiten das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Den Unternehmungen 1. der Anlage resp. Erweiterung einer Kiesgrube u. 2. der Erstellung eines laufenden Brunnens wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach, and as Statthalteramt Bülach u. an die Direction der Justiz. 
