Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Wien betreff. Vermögensaushingabe an Schlosser Johs. Brzischka aus Brandeis in Böhmen, eingebürgert in Urdorf dahier.
Mit Schreiben vom 4ten vorigen Monats macht der Eidgenössische Geschäftsträger in Wien, unter Mittheilung der betreffenden Erlasse der K. K.  Oesterreichischen Regierungsbehörden, nachfolgende Anzeige.
Nachdem er ein Gesuch der Herren Escher, Wyß und Comp.ie dahier, Nahmens des bei denselben angestellten Schlossers Johannes Brzischka aus Brandeis in Böhmen, eingebürgert in Urdorf hiesigen Kantons betreffend Verabfolgung des in Brandeis befindlichen Vermögens des Brzischka an diesen letztern, den betreffenden K. K. Oesterreichischen Behörden übermacht habe, erfolge von denselben die Erwiederung: Brzischka besitze in Brandeis kein Vermögen mehr, indem seine Schwester Anna, verehlichte Tuna, in Folge der von ihm erhaltenen Vollmacht seinen Erbtheil im Betrage von 20. Gulden C. M. bereits erhoben, dafür quittirt und, nach ihrer Aussage, durch Gelegenheit an ihren Bruder abgeschickt habe. Im Falle seiner Nichtbefriedigung habe Brzischka seine Ansprüche gegen seine Schwester im Rechtswege auszutragen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Brzischka Kenntniß gegeben. Zugleich werden dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Wien gemäß seinem Ansuchen die von dem Magistrate in Brandeis ausgegangen, im Original hieher mitgetheilten  Akten [l. M. h. T] wieder zurückgestellt.  
