[Heinrich] Schenkel v. Weiach; abgewies. Beschwerde betr. Geschäftsführung d. Gemdrthes Glattfelden.
In Sachen
des Heinrich Schenkel von Weiach,
betreffend Beschwerde über fahrläßige Geschäftsführung des Gemeindrathes Glattfelden,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 26. April d. Js. beschwert sich Heinrich Schenkel von Weiach über die Geschäftsführung des Gemeindrathes Glattfelden in folgender Angelegenheit:
Ueber den Nachlaß des verstorbenen Gemeindammann Glattfelder sei unter den Erben Theilung vorgenommen worden und es handle sich gegenwärtig noch um die kanzleiische Fertigung. Diese werde von dem Gemeindrathe Glattfelden, als der Vormundschaftsbehörde minderjähriger Erben, verzögert. Es erwachte hieraus dem Beschwerdeführer ein materieller Schaden, da er in der Annahme nahe bevorstehender Fertigung die ihm als Erbtheil zufallenden Liegenschaften bereits verkauft habe mit  der Bedingung, sie seien erst am Tage der Fertigung zahlbar ohne Zinsberechnung. Er verlange daher, daß der Gemeindrath für diesen Schaden haftbar gemacht werde.
B. Der Gemeindrath Glattfelden erwiedert unterm 4. Mai: Es sei, um in dieser Erbschaftsangelegenheit eine Theilung bewerkstelligen zu können, zwischen den minderjährigen und den übrigen Erben ein Auskaufvertrag abgeschlossen worden. Diesen habe der Gemeindrath unterm 8. & und [sic!] der Bezirksrath unterm 23. Christmonat ratifizirt und die Theilung sei sodann am 18. Jenner d. Js. von den Erben anerkannt worden. Seit dem Tage der Genehmigung des Auskaufvertrages habe der Gemeindrath in dieser Angelegenheit nicht mehr zu Handeln gehabt; alles Weitere sei Sache der majorennen Erben gewesen.
C. Der Beschwerdeführer, unterm 15. Mai durch die Justiz- und Polizeidirektion von der Beantwortung des Gemeindrathes Glattfelden in Kenntniß gesetzt, beharrt in Zuschrift vom 12. d. Mts. auf seiner Entschädigungsforderung im Betrage eines halben Jahreszinses von 7000 Fr. dem Kaufpreise seiner Liegenschaften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Poli-  zeidirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Beschwerdeführer zu erwiedern, daß es Sache der Gerichte sei zu untersuchen, ob Jemand durch grobe Fahrläßigkeit von Beamten einen Schaden erlitten habe, wofür letztere haftbar seien, zu weitern Schritten in dieser Angelegenheit der Regierungsrath sich daher nicht veranlaßt sehen könne.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, den Gemeindrath Glattfelden und die Justiz- und Polizeidirektion.
