Die Berathung eines Gesetzesvorschlages wegen Unterzeichnung und Besiegelung der Heimathscheine wird dem Gesetzgebungsrathe überwiesen.
Mit einer Weisung vom 7ten hujus erstatteten die eigens verordneten HHerren Committirten dem Regierungsrathe ihren Bericht über die mit Abgeordneten des L. Obergerichtes gehaltene Conferenz wegen  der Frage: Ob nach §. 10. des Gesetzes über das Gerichtswesen, die Heimathscheine für solche Personen, die sich auswärts verehelichen wollen, von dem Gerichtspräsidenten oder aber nach §. 10. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung, alle Heimathscheine ohne Unterschied durch die Bezirksstatthalter unterzeichnet und besiegelt werden müßen? – und da sich daraus ergeben, daß zwischen den conferirenden Mitgliedern keine Vereinigung der Ansichten Statt gefunden, indem die Abgeordneten des Obergerichtes die dießfällige Competenz der Gerichtsstelle beharrlich behaupteten, so hat der Regierungsrath, ohne über das Speciale, welches zu dieser Erörterung Anlaß gegeben, weiter einzutreten, in Berücksichtigung des etwelchen Widerspruches, der in jenen beyden §§. zu liegen scheint, beschloßen, diesen Gegenstand dem Gesetzgebungsrathe zu überweisen, mit der Einladung, einen Gesetzesvorschlag zu erforderlicher Ausscheidung jener Competenzbestimmungen abzufaßen.
