Vertheilung des Staatsbeitrags an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1850.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, legt dem Regierungsrathe das Tableau der Vertheilung des Kredites von Frkn. 40,000 für Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vor. Bei der Bearbeitung desselben hat die Direktion mit Zugrundelegung der Vorschriften des Gesetzes dasselbe Verfahren innegehalten, das sie bei ihrem vorjährigen entsprechenden Antrag der Behörde näher auseinander gesetzt hat und bei welchem das Verhältniß der Bevölkerung zu der Zahl der Armen, sowie das Verhältniß der Armenausgaben zu dem steuerpflichtigen Vermögen der Bürger und zu dem Bestand des Armenfondes als vorzugsweise maßgebend ins Auge gefaßt wurde; es ist jedoch im Allgemeinen der Beitrag für die ärmsten Gemeinden verhältnißmäßig wieder um Etwas gesteigert und derjenige für die reichsten eben so um Etwas vermindert worden.  Zur klareren Uebersicht ist die Klassifikation der Gemeinden nach den ökonomischen Verhältnissen dem Tableau beigefügt.
Nach Einsicht des Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die angetragene Vertheilung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben des Jahres 1850 genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen und an die Direktion der Finanzen.
III. Das Tableau dieser Vertheilung soll gedruckt und dem Amtsblatt beigelegt werden.
