Vernehmlassung an d. Bundesrath betr. Inspektion der Zivilstandesämter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:  
„Mittelst Kreisschreiben vom 4. Januar d. Js. richteten Sie, veranlaßt durch die von den Kantonen alljährlich erstatteten Berichte über die Verrichtungen der Zivilstandsämter, sowie infolge der von dem eid. Departement des Innern angeordneten Inspektionen, an die Kantonsregierungen die Anfrage, ob es nicht zweckmäßig wäre, mit der Vornahme von Inspektionen der Zivilstandführung Beamte zu beauftragen, welche entweder selbst tüchtige Zivilstandesbeamte seien, oder dann einen ständigen höhern Beamten, dem bei der kantonalen Administration die Behandlung der Zivilstandesgeschäfte speziell obliegt, der die abgelieferten Registerdoppel überwacht & sich seiner Stellung zufolge gründlich in das Zivilstandswesen einzuarbeiten genöthigt ist. Mit dieser Anfrage verbinden Sie zugleich die Einladung zur Berichterstattung darüber, durch wen und in welcher Weise inskünftig die einzelnen Kantone die Inspektion der Zivilstandsführung vornehmen zu lassen gedenken, & bemerken dabei ferner, daß die in den meisten Kantonen übliche Inspektionsart die wünschenswerthen Garantien für eine allseitige richtige Führung der Zivilstandsregister nicht biete, indem die Kantone als Inspektoren der Zivilstandsführung meistens Beamte zu verwenden pflegen, deren übrige Beschäfti-  gung eine ganz andere sei & die in der Regel lediglich bei diesen Inspektionen in den Fall kommen, mit dem Zivilstandswesen sich zu befassen. Die nahe liegende Folge hievon sei, daß einem solchen Inspektor der nöthige Einblick in die ganze innere Organisation der Zivilstandsführung abgehe & daß derselbe nur eine äußerliche Kontrole auszuüben im Stande sein werde. Eine solche Kontrole sei aber von geringem Werth & es werde derselben von Seite der Inspizirten sehr oft auch keine ernste Bedeutung beigemessen. Wir sehen uns nun veranlaßt, Ihnen hierauf Folgendes zu erwiedern:
Durch § 5 der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betr. Zivilstand & Ehe vom 20. Wintermonat 1875 wurde [für den hiesigen Kanton] die nächste Aufsicht über die Amtsführung der Zivilstandesbeamten den Gemeindräthen übertragen, welche zu diesem Ende hin eine regelmäßige, mindestens halbjährlich wiederkehrende Untersuchung der Zivilstandsbücher & des Archives anzuordnen & vom Resultate derselben im gemeindräthlichen Protokolle Vormerk zu nehmen hatten. Diese Aufsicht der Gemeindräthe war jedoch, wie es sich gleich im ersten Jahre ergab, keineswegs in allen Gemeinden der Vorschrift des ge-  nannten § der Vollziehungsverordnung gemäß gehandhabt worden. Den Gemeindräthen war nicht klar, worauf sich diese Untersuchungen zu beziehen haben. Mit Kreisschreiben vom 20. April 1877 an die Gemeindräthe & Zivilstandesbeamten stellte dann die Direktion des Innern in Bezug auf die Visitationen der Zivilstandesämter durch die Gemeindräthe entsprechende Anforderungen, nämlich:
1. Die Gemeindräthe haben sich durch Vergleichung der Abschriften mit den Protokolleinträgen sowol der A als der B Register zu überzeugen, daß beide vollkommen gleich lauten und die Originalunterschrift der anzeigenden Person trage. Die Einträge der B Register sollen mit den eingegangenen amtlichen Mittheilungen verglichen werden.
2. Die Ueberträge in die Familienregister und die Familienscheine sind ebenfalls rücksichtlich ihrer Richtigkeit zu prüfen.
3. Es ist darauf zu achten, daß sämmtliche Anzeigen & Mittheilungen eingetragen & in Abschrift vorhanden seien.
4. Von dem Befund der Visitation ist am Protokoll des Gemeindrathes Notiz zu nehmen.
Trotz der ertheilten Inspektionen machte die Direktion des Innern neuerdings die Erfahrung, daß die gemeindräthliche Aufsicht vielfach zu wünschen übrig  lasse, so daß in Folge dessen Mißstände zuweilen ziemlich lange nicht entdeckt werden. Um diesem Uebelstande vorzubeugen, erachtete es die Direktion als angemessen, einerseits den Gemeindräthen durch Uebermittlung eines Berichterstattungsformulars die Pflicht aufzuerlegen, mindestens einmal in jedem halben Jahre dem Bezirksrathe über die bei Ausübung ihrer Aufsicht gemachten Wahrnehmungen & die allfällig getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten. [Kreisschreiben vom 9. Februar 1880]. Diesen wiederholten Bemühungen & theils auch dem Umstande, daß in der Regel die nämlichen Mitglieder eines Gemeindrathes mit der Inspektion betraut worden sind, welche schon seit Jahren die Funktionen der Zivilstandesinspektion ausgeübt haben, ist es zuzuschreiben, daß die Großzahl der gemeindräthlichen Visitationen eine wesentlich höhere Bedeutung erlangt haben & daß auf dieselben mit weit größerer Sicherheit abgestellt werden kann, als dieß in den ersten Jahren nach Erlaß der erwähnten Vollziehungsverordnung der Fall war. Immerhin ist es bis zur Stunde noch nicht möglich gewesen, sämmtliche Gemeinden in dieser Hinsicht auf annährend gleiche Linie zu stellen. Es kommt noch vor,  daß die Zivilstandsinspektionen durch die Gemeindräthe nicht mit genügender Sorgfalt vorgenommen werden. § 6 der Vollziehungsverordnung ordnet aber im Weitern bezirksräthliche Inspektionen an.
Derselbe bestimmt:
Jährlich einmal haben die Bezirksräthe durch eines ihrer Mitglieder oder den Rathsschreiber von der Geschäftsführung der Zivilstandsbeamten Einsicht zu nehmen. Die Untersuchung hat sich insbesondere auf die Führung der Register, auf den Zustand des Archivs & die Ordnung der Akten zu erstrecken. Ueber das Ergebniß ist sofort dem Bezirksrathe für sich & zu Handen der Direktion des Innern einläßlich Bericht zu erstatten. Der die Visitation vornehmende Beamte erhält ein Taggeld von 12 Frk. Reiseauslagen & Entschädigung für Abfassung des Berichtes inbegriffen.
Behufs einheitlicher Durchführung dieser bezirksräthlichen Zivilstandsinspektionen machte die Direktion des Innern unterm 21. April 1877 mittelst besondern Kreisschreibens die inspizirenden Bezirksräthe & Bezirksrathsschreiber auf folgende Punkte aufmerksam:
1. Sie sollten sich überzeugen, daß von Seite der Gemeindräthe die Visitationen im Sinne des Kreisschreibens vom 20. April 1877 ausgeführt werden.  
2. Die Inspektionen sind nachdem von der Direktion des Innern aufgestellten Schema [welches dem vom eid. Departement des Innern für die Berichterstattung der Kantone aufgestellten Schema angepaßt worden war] vorzunehmen & frühere Inspektionsberichte über das Zivilstandsamt nachzusehen & zu berücksichtigen.
3. Die Inspektionsberichte sind im Doppel auszufertigen, nämlich 1 Exemplar zu Handen der Direktion des Innern, 1 Exemplar soll mit möglichster Beförderung dem inspizirten Zivilstandsamt zugestellt werden.
4. Ueber mangelhafte Geschäftsführung von Zivilstandsämtern ist der Direktion des Innern sogleich Mittheilung zu machen.
5. Es ist besonders darauf zu achten, ob Auszüge & Mittheilungen rechtzeitig expendirt werden. Zivilstandsämter, von welchen eine andere verspätete Mittheilungen gemacht werden, sind zu notiren & die bezüglichen Aktenstücke näher zu bezeichnen.
Die Resultate auch dieser Inspektionen lieferten mehr & mehr den Beweis, daß von Seite der inspizirenden Stelle den ihnen erwachsenen Aufgaben die gebührende Aufmerksamkeit geschenkt werde.
Die Oberaufsicht endlich über das gesammte  Zivilstandswesen wurde durch die Vollziehungsverordnung vom Jahr 1875 der hierseitigen Direktion des Innern übertragen.
Um von Anfang an eine übereinstimmende Behandlung des Zivilstandswesens  anzustreben, beschloß die Direktion des Innern unterm 25. August 1876, sämmtliche Zivilstandsämter nach einem bestimmten Plane zu unterstellen. Da die Inspektionen von einer einzigen Person in einem Jahr unmöglich hätte durchgeführt werden können, so wurde außer dem damaligen Chef des statistischen Bureaus Hrn. C. R. Müller, dem die Aufsicht über das Zivilstandswesen von der Direktion des Innern zum größten Theil übertragen worden war, noch die Herren Bezirksrath Landolt in Andelfingen & Bezirksrichter Schlatter in Kloten, welch’ letzterer in der Gemeinde Kloten die Stelle des Zivilstandesamten bekleidete, mit der kant. Inspektion beauftragt.
Die Ergebnisse der noch im Laufe des Jahres 1876 vorgenommenen Inspektion wurden Ihnen sr. Zt. mitgetheilt. Außer dieser Generalinspektion wurden von diesem Zeitpunkte an besondere kantonale Untersuchungen über die Zivilstandesführung von der Direktion des Innern resp. von einem Beamten dieser Verwal-  tungsabtheilung, welcher mit dem Zivilstandeswesen vertraut war, vorgenommen. Alljährlich wurden von demselben eine Anzahl von Zivilstandesbeamten einer eingehenden Visitation unterworfen & je nach deren Ergebniß den Gemeindräthen für sich & zu Handen der betreffenden Zivilstandesbeamten bezüglichen Weisungen ertheilt.
Ihrer Einladung vom 4. Januar d. Js. Folge gebend, beehren wir uns daher, Ihnen mitzutheilen, daß die Direktion des Innern schon seit dem Jahr 1876 ermächtigt ist, einen oder mehrere mit dem Zivilstandswesen wohl vertraute Beamte für die kant. Inspektion der Zivilstandesämter zu verwenden.
Es wird sich unsere Direktion des Innern weiter angelegen sein lassen, möglichst tüchtige & sachkundige Männer mit dieser Aufgabe zu betrauen.“
