Erledigtes Gesuch der Gemeinden Adlikon, Buchs, Boppelsen und Otelfingen um Dekretirung einer Straße 2ter. Klasse durch diese Ortschaften.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Gemeinden Adlikon, Buchs, Boppelsen und Otelfingen um Dekretirung einer Straße zweiter Klasse durch diese Ortschaften d. d. 18. Dezember 1848.
– auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 17ten. dieß
da sich ergeben:
A. Mit Rücksicht auf den sehr lebhaften landwirthschaftlichen Verkehr mit dem Kanton Aargau stellen die eingangs genannten Gemeinden, das Gesuch, daß statt der vom Bezirksrathe Regensberg beschlossenen Straße dritter Klasse durch den Regierungsrath eine solche zweiter Klasse von Adlikon über Buchs und Otelfingen nach dem Pfaffenbühl dekretirt werden möchte. Eventuell wünschen sie mit Rücksicht auf ihre besondern Verhältnisse einen bedeutend  größern Staatsbeitrag zu erhalten, als gewohnt an Communikationsstraßen gegeben werde.
B. Das Straßendepartement berichte hierüber:
Im Jahr 1839. haben sich einerseits die Gemeinden Adlikon, Buchs und Otelfingen für eine Straße durch ihre Ortschaften über den Pfaffenbühl gegen Wettingen hin, anderseits die Gemeinden Regenstorf, Dällikon, Dänikon und Hüttikon für eine solche durch ihre Dörfer auf Würrenlos verwendet. Bei der Ungewißheit, welche dieser beiden Linien, der Kanton Aargau abnehmen werde, habe das Straßendepartement bei der Aargauischen Baukommission eine Einfrage gestellt, worauf diese der bei Würenlos aus mündenden Linie den Vorzug gegeben habe. Nach angestellten Untersuchungen habe sich die Linie über Otelfingen und dem Pfaffenbühl als die günstigere herausgestellt, weßhalb der Regierungsrath den Antrag des Straßendepartements, welches diese Linie für eine Straße zweiter Klasse empfohlen habe unter’m 17ten. August 1839. genehmigt, jedoch das genannte Departement beauftragt habe, vorerst der Aargauischen Behörde Anzeige zu machen und die Zusicherung zu geben, daß insofern von ihrer Regierung die Straße an dem bezeichneten  Punkte abgenommen und in einer obern Breite von 20. Fuß ausgeführt würde, auf hierseitigem Gebiete eine Straße zweiter Klasse als Nebenzweig derjenigen von Unterstraß nach Wurzeln angelegt werden solle. Eine Antwort sei aber wahrscheinlich wegen der Einsprache von Seite der Gemeinde Würenlos nie erfolgt.
Als dann Ende des Jahres 1841. der Bezirksrath beschlossen habe, die Straße von Adlikon über Buchs und Otelfingen als eine solche dritter Klasse zu erklären, habe das Straßendepartement dieselbe technisch vorgearbeitet und in einer Weisung vom 22ten. März 1844. gegen den Regierungsrath seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß, da Regenstorf, Dällikon und Dänikon sich ebenfalls für eine Straße 2ter. Klasse verwendet haben, der Verkehr ähnlich, wie auf der Linie über Otelfingen bestehe, und weder auf der einen noch auf der andern Thalseite von einer solchen Bedeutung sei, daß die Kosten des Baues von Straßen zweiter Klasse sich rechtfertigen würden, überdieß Aargau mit Rücksicht auf Würenlos sich nicht entschliessen könne, das Projekt über den Pfaffenbühl anzunehmen – so finde das Departement den Beschluß des Bezirksrathes für eine Straße 3ter. Klasse über Buchs und Otelfingen wohl begründet, empfehle  aber diese Gemeinden zu einem Staatsbeitrage.
Unter’m 27ten. März 1846. habe dann der Große Rath den Beschluß gefaßt, daß nunmehr keine außerordentlichen Bauten an Straßen erster und zweiter Klasse, als an den im Straßennetze enthaltenen und demselben noch beigefügten ausgeführt werden sollen, unter diesen seien aber weder die Straße über Buchs und Otelfingen noch diejenigen über Dallikon [sic!] und Dänikon aufgenommen;
beschlossen:
I. Sei durch das Mittel des Statthalteramtes den Gemeinden Adlikon, Buchs, Boppelsen und Otelfingen zu erwiedern, es könne auf ihr Begehren um Erbauung einer Straße zweiter Klasse nicht eingetreten werden, dagegen sei der Regierungsrath geneigt, ihnen an den Bau einer Straße dritter Klasse einen erheblichen Staatsbeitrag zu bewilligen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeinden und an das Straßendepartement, letzterm im Auszuge.
