Obergericht. Uebermittlung v. Doppelvorschlägen für Kreisschätzerstellen an dasselbe.
Laut Mittheilung des Obergerichtes vom 17. Herbstmonat l. Js. haben die als Kreisschätzer gewählten Herren Bezirksrath Zangger, in Unterstraß [erster Schätzer des ersten Kreises], Friedensrichter Altorfer, in Kloten [zweiter Schätzer des ersten Kreises] & alt Bezirksrichter J. J. Suter, in Dachelsen [dritter Schätzer des dritten Kreises] die auf sie gefallenen Wahlen nicht angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Seien dem Obergerichte behufs Vornahme neuer Wahlen folgende Doppelvorschläge zu hinterbringen:
a. Als Schätzer für die erste Stelle des ersten Kreises, statt des Hrn. Zangger:
1. Herr Kantonsrath Meier, zum weißen Kreuz, in Unterstraß,
2.    “    Major Wehrli, in Altstetten.
b. Als Schätzer für die zweite Stelle des ersten  Kreises statt des Hrn. Altorfer,
1. Herr Gemeindammann Glattfelder, in Glattfelden, bisheriger erster Ersatzmann des 1ten Kreises,
2. [Herr] Gemeindammann Schlatter in Oberglatt.
c. Als Ersatzmann des ersten Kreises, falls Hr. Glattfelder zum Schätzer ernannt werden sollte:
1. Herr Gemeindammann Schlatter, in Oberglatt,
2.    “    Bezirksrichter Schellenberg, in Bassersdorf.
d. Als Schätzer für die dritte Stelle des dritten Kreises, statt des Hrn. Suter:
1. Herr Bezirksrichter Bär, in Riffersweil, bisheriger Ersatzmann,
2.    “    Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach.
e. Als Ersatzmann des dritten Kreises falls Herr Bär zum Schätzer ernannt werden sollte:
1. Herr Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
2.    “    Präsident Obrist, in Küßnacht.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
