Gesetzesvorschlag betreffend das Schullehrer-Seminar.
Heute wurde nach Anhörung eines Berichtes des Kirchenrathes noch der Schluß des §. 21. vom Entwurfe eines neuen Schullehrerseminargesetzes bestimmt, wie folgt:
„Der Religionsunterricht kann nur einem Mitgliede des Zürcherischen Ministeriums übertragen werden. Diese Uebertragung unterliegt der Bestätigung des Regierungsrathes. Der Regierungsrath ist verpflichtet, vor der Bestätigung ein Gutachten des Kirchenrathes einzuholen.“
Da nun hiermit der Gesetzesvorschlag abgeschlossen ist, so soll derselbe gedruckt mit nachfolgender Weisung an den Große Rath begleitet und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
Weisung.
Unter den Gegenständen der Gesetzgebung, welchen  der Regierungsrath seine Aufmerksamkeit mit besonderm Intereße zuwandte, steht derjenige des Schullehrerseminars als ein Hauptfundament der, die Wohlfahrt eines Staates bestimmenden Volksbildung in erster Linie.
Dieser in den Kampf der wiederstrebenste Ansichten gezogenen Staatsanstalt, wurde eine mit besonnener Umsicht und Ruhe vorgenommene Prüfung gewidmet, um nur in so weit Abänderungen des frühern Gesetzes eintreten zu lassen als sich die Nothwendigkeit derselben durch vielfach gemachte Erfahrungen gerechtfertigt hat.
Die zwey Hauptpunke, auf welche das Augenmerk vorzüglich fiel, waren das Bedürfniß theils einer wißenschaftlichen Bildung, deren Gründlichkeit nicht der Vielseitigkeit aufgeopfert würde, theils einer beßern Sorge für religios moralische Erziehung. Zu jenem Zwecke ist außer den erforderlichen Bestimmungen, welche der Erziehungsrath hinsichtlich der Lehrmittel zu treffen im Falle ist, die Festsetzung eines drejährigen Seminarkurses in Vor-  schlag gebracht, welcher künftig um so mehr anwendbar werden wird, als durch fortschreitende Besetzung der vacanten Schullehrerstellen die Dringlichkeit und der Umfang des Bedürfnißes sich succeßive vermindern wird. Hinsichtlich der Erziehung wird der Vorschlag gemacht, daß für einen Theil der Zöglinge ein Convict im Seminar errichtet werde. Sehr einleuchtend ist es, daß in einem Jugendalter, welches noch ganz geeignet ist, die Eindrücke der nächsten Umgebungen leicht aufzunehmen, das Häusliche Verhältniß der Zöglinge vom wesentlichsten Einfluße seyn muß, und leider hat Erfahrung genugsam bewiesen, daß der Mangel einer zu genügender Auswahl sich darbietenden Anzahl von Tischorten sehr nachtheilige Wirkungen gehabt hat, daher es als ein großer Gewinn und Fortschritt betrachtet werden darf, wenn in dieser Beziehung eine bedeutende Anzahl der Schüler unter die nähere Aufsicht und den Einfluß des Directors gebracht wird.
Die Ausführung dieser Hauptmaaßregeln ist  durch den einläßlichen Bericht des Erziehungsrathes, welchen der Regierungsrath der Höchsten Behörde mit gegenwärtiger Weisung vorzulegen die Ehre hat, vollständig beleuchtet, und auch durch beygefügte Berechnungen gezeigt, daß dadurch für den Staat keine größern ökonomischen Opfer erfordert werden, als bisher. Bey Abfaßung dieses Gesetzes ist auch angemeßen Rücksicht auf die Sicherung eines ächt christlichen Religionsunterrichtes genommen worden.
Es unterlegt daher der Regierungsrath diesen Gesetzesvorschlag dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Meyer das mundliche Referat übernommen hat.
