Paternitätsklage der in St. Gallen seßhaften Anna Morf von hier gegen Joseph Ciolina von Tocena, Handelsmann, seßhaft in Aarau.
Da das hiesige Bezirksgericht mit Schreiben vom 19. v. M. meldet, es könne nach §. 74. litt. b. des Gesetzes über das Gerichtswesen in die Paternitätsklage der in St. Gallen seßhaften Anna Morf von Zürich gegen den in Aarau seßhaften Handelsmann Joseph Ciolina von Toceno [sic!] angebrachter Maßen nicht eintreten, so wird die Regierung des L. Standes St. Gallen laut Mißiven ersucht, der Morf die Weisung zugehen zu laßen, daß sie sich mit ihrer Klage vorerst an das Pfarramt derjenigen Kirchgemeinde inhier, wo sie sich zuletzt aufgehalten, zu wenden habe, welches dann die Sache an das hiesige Bezirksgericht und dieses an das heimathliche Gericht des Angesprochenen weisen werde. 
