Beschluß betreffend die Richtung eines Theiles der neuen Strasse in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 2ten hujus hinterbrachten nachträglichen Berichtes über die der Straße durch die Ortschaft Wädenschweil von No. 36. bis 50. zu gebende Richtung, und die daraus erhaltene vollständige Auskunft über die sowohl für das obere als das untere Project von dortigen Particularen gemachten Anerbietungen, in welchen nun kein bedeutender nunmehrischer Unterschied mehr stattfindet, mit Hinsicht auf die Schwierigkeiten, welche sich nach der Durchführung des untern Projectes entgegenstellten könnten, beschlossen, es solle die obere Richtung, wie sie in dem vorgelegten Plan bezeichnet ist, angenommen und ausgeführt werden, und das Straßendepartement beauftragt seyn, die betreffenden Particularen bey ihren Anerbietungen zu behaften und solche zu beziehen.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
