Direction d. öffentlichen Arbeiten, Einladung an dieselbe z. Erstellung e. provisorischen Leichenkammer für sog: Polizeileichen.
In einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben vom 7. Juni beschwert sich Herr Professor Dr Hermann Meyer, Director der Anatomie nach einläßlicher Darstellung der für die Aufbewahrung der Leichen bestimmten Räumlichkeiten in dem Anatomiegebäude über die Uebelstände, welche durch die allzugroße Beschränktheit dieser Räumlichkeiten herbeigeführt werden u. namentlich darüber, daß dieselben theilweise auch zu fremdartigen Zwecken, nämlich zur Aufbewahrung der sogenannten Polizeileichen verwendet werden müssen, wodurch unter Verhältnissen sehr bedeutende Uebelstände veranlaßt werden, als deren hauptsächlichste hervorgehoben werden:
1.) Der Mangel des für solche Leichen aus polizeilichen Rücksichten nothwendigen Abschlusses derselben.
2.) Der Mangel der zur möglichsten Erhaltung derselben erforderlichen Vorrichtungen.
3.) Der die sämmtlichen Räumlichkeiten der Anatomie erfüllende u. verpestende Geruch, namentlich solcher Leichen, deren  Zersetzung durch die Todesarten wie Erhängen, Ertrinken etc: oder andere Umstände, wie längere Aufbewahrung behufs Herstellung der Identität u. s. w. begünstigt werde, u. oft den Aufenthalt in der Anatomie für Lehrer und Studirende beinahe unmöglich u. bei längerem Aufenthalt daselbst geradezu gesundheitsgefährlich mache.
4.) Der höchst ungünstige Eindruck, den diese Verhältnisse auf dasjenige Publikum machen müsse, welches diese Räumlichkeiten behufs Einsargung u. Abholung der betreffenden Leichen zum Begräbnisse betreten müsse u. die namentlich in jüngster Zeit in ganz auffallendem Maße durch zahlreiche Polizeileichen eingetreten seien.
5.) Herr Professor Dr H. Meyer stellt daher, absehend von dem schon seit längerer Zeit in Aussicht gestellten erweiternden Ausbau der Anatomie das Gesuch, es möchte die baldige Einrichtung einer besondern Leichenkammer für Polizeileichen beschlossen werden, welche 1.) einen absoluten Abschluß, 2.) möglichste Conservirung der Leichen ermöglicht, 3.) Dozenten, Studenten u. Abwarte vor gesundheitsschädlichen Einflüssen u. 4.) das Publikum vor anstößigen Eindrücken bewahrt.
In gleichem Sinne hat sich die medizinische Fakultät mit Zuschrift vom 15. Juni an die Direction der Medizinalangelegenheiten gewendet und in derselben den Umstand besonders betont, daß die Ueberfüllung der Leichenkammer mit faulenden Cadavern nicht bloß für die Bewohner u. Besucher der Anatomie, sondern auch für die Insaßen des Spitals gesundheitsgefährlich sei, indem der Gestank der Leichenkammer auch bis in die Zimmer u. Corridore  des anstoßenden Spitalflügels sich verbreite, was namentlich in jüngster Zeit der Fall gewesen sei und daher mit Rücksicht auf die hohe Bedeutung, welche die Reinheit der Luft in Spitälern für den Verlauf von Wundkrankheiten, Erysipelen, Typhen, Halsbräune u. s. w. habe, rasche Abhülfe fordern.
Ein ähnliches Schreiben des Herrn Professor Eberth Namens der medizinischen Fakultät an die Direction des Erziehungswesens ist von dieser der Medizinaldirection abschriftlich mitgetheilt worden, in welchem namentlich die Nachtheile für den Unterricht hervorgehoben werden, den die fraglichen Verhältnisse sowohl durch Schädigung des Materials als durch Gefährdung des Aufenthaltes der Studirenden in der Anatomie zur Folge haben.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten endlich theilt auf eine bezügliche Einfrage der Medizinaldirection mit Schreiben vom 23. Juni mit, daß sie nach dem bisherigen Gange der Verhandlungen betreffend einen Umbau der Anatomie für einstweilen zu weiteren Schritten in dieser Angelegenheit sich nicht veranlaßt sehen werde, daß dagegen die bloße Erstellung einer zweiten Leichenkammer ohne große Schwi[e]rigkeiten u. Kosten und bald möglich sein werde, insofern nicht weiter gehende Projecte damit verbunden werden wollen.
Die Direction der Medizinalangelegenheiten erklärt sich, Angesichts der vorliegenden Thatsachen mit der möglichst baldigen Herstellung einer ausschließlich für Polizeileichen, wenn solche eingebracht werden, zu benutzenden u. daher abzuschließenden Leichenkammer einverstanden, indem sie  theils die von dem Director der Anatomie gerügten Uebelstände für durchaus richtig anerkennen muß, theils auch ihr wiederholt Mißstände bekannt geworden sind, welche durch den Mangel einer solchen Lokalität herbeigeführt wurden, so daß z. B. polizeiliche oder gerichtliche Leichen vor oder ohne die Anwesenheit des amtlichen Arztes geöffnet oder anderweitig benutzt wurden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I.) Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, mit thunlicher Beförderung die Erstellung einer provisorischen Leichenkammer für sogenannte Polizeileichen in oder bei der Anatomie an Hand zu nehmen.
II.) Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten u. der Medizinalangelegenheiten u. an Herrn Professor Dr Meyer.
