Vertheilung eines Geschenkes des Herrn van Mater auf Goldenberg an verschiedene öffentliche Anstalten.
Es hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende Vertheilung des von Herrn L. van Mater Esqr. auf Goldenberg für das Jahr 1833. gemachten, zu wohlthätigen Zwecken bestimmten Geschenkes von 500. BBthr. angeordnet:
150.
BBthlr.
dem Cantonsspitale.
87 1/2.
“
der Schullehrerwittwencaßa.
87. 1/2.
“
dem Cantonalschulfond.
87 1/2.
“
dem Elementarschulfond.
87 1/2.
“
an die Bibliothek der Hochschule.
Diese Geschenkestheile sollen den Verwaltern der betreffenden Fonds mit erforderlicher Anzeige zugestellt werden.
