Beschluß betreffend die heimathlose Familie May.
Von dem Rathe des Innern wurde mit Weisung d. d. 4. d. M. ein ausführlicher Bericht über die Verhältniße der im hiesigen Canton befindlichen heimathlosen Marionettenspieler- und Seiltänzer-Familie May erstattet, deßen factischer Theil hiernächst folgt:  
A.) Die heimathlose Familie May bestehe aus folgenden Personen:
1.) Johannes May, Schauspieler und Vagant, getauft zu Ritschofen, Bisthum Straßburg, den 30. October 1789.
2.) Elisabetha geb. Merz, deßen angebliche Ehefrau, heimathlos, circa 57. Jahre alt.
3.) Vier erwachsenen Kindern, mit Nahmen Agatha, Johann, Xaver, Joseph.
B.) Diese Leute besitzen keine Ausweisschriften, welche über ihre Heimath Auskunft geben könnten. Die denselben abgenommenen Papiere seyen folgende:
1.) Auszug aus dem Pfarrbuch der Gemeinde Ritschofen, Bisthum Straßburg, d. d. 7. October 1791., wonach Johann May, Sohn des Johann May, Buchhändlers, und der Dorothea Lang, herumziehender Eheleute, am 29. October 1789. geboren und am 30. gl. M. getauft worden sey.
2.) Todtenschein für eine Tochter des Johann May und der Elisabeth Merz, Nahmens Genoveva, d. d. Heggenschweil, Cantons St. Gallen, den 4. November 1814. 
3.) Ein Wanderbuch ohne Titel, enthaltend Bescheini-  gungen über Aufenthalt und Benehmen der Familie May von 1813. bis Juni 1824.
4.) Ein zweytes, dem vorigen ganz ähnliches Wanderbuch vom Juny 1824. bis Ende August 1834.
5.) Ein drittes Wanderbuch, in welchem laut Urtheil des Criminalgerichtes vom 14. April 1838. verfälscht seyen:
a.) Die angebliche Ausfertigung des Wanderbuches durch das Großherzoglich Heßische Amt Busbach, d. d. 6. August 1834.
b.) Die angebliche Bescheinigung der Gemeinde Engelthal vom 8. August 1834., daß Joh. May mit seiner Familie als Bürger dieser Gemeinde anerkannt sey.
c.) Eine Bescheinigung des Gemeindrathspräsidenten Joh. Heinrich Müller von Uster, d. d. 18. August 1834, daß Joh. May das Wanderbuch von seiner „Natiive“ Behörde in Uster empfangen habe.
Die übrigen Einträge vom September 1834. bis November 1837. scheinen dagegen ächt zu seyn.
6.) Vorweis, d. d. Reichenburg, Cantons Schwyz, den 30. September 1831, unterzeichnet, [„]Wilhelm Policeydirec-  tor“, worin bezeugt wird, daß Joh. May sammt Familie circa 4. Wochen früher dort durchgereist sey, und einen legalisirten Reisepaß habe visiren laßen, welchen er angeblich im Canton Zürich verloren habe.
7.) Auszug aus dem Todtenregister der Pfarrgemeinde Ettingen, Cantons Basel-Landschaft, wonach Josepha Merz von Gebertshofen, Oberamts Leitkirch, Königreich Würtemberg, am 13. Juny 1835. verstoben sey.
C.) Ueber die Verhältniße der Familie May gehe theils aus obigen Papieren, theils aus den Depositionen des Joh. May und seiner angeblichen Ehefrau folgendes Resultat hervor:
1.) Der Vater des Joh. May, den gleichen Nahmen tragend, soll in Engelthal, Großherzogthum Heßendarmstadt, ausgesetzt und im dortigen Kloster aufgenommen und verpflegt worden seyn. In spätern Jahren sey er in die Schweiz gekommen und lange Zeit mit einem Buchdrucker Bluntschi in Zug im  Verkehr gestanden. Seinen Lebensunterhalt habe er vorzüglich durch Handeln mit Büchern, Rosenkränzen und Bildern verdient. Im Jahr 1829. oder 1830. soll er nach Engelthal zurückgekehrt und daselbst verstorben seyn.
2.) Die Mutter des Joh. May Dorothea geb: Lang, sey angeblich aus dem Elsaß gebürtig und vermuthlich heimathlos gewesen. Nähere dießfällige Data könnte vielleicht der in Hüneberg, Cantons Zug, wohnhafte Thomas Suter, Schwager des Joh. May, bey welchem die Mutter des Letztern sich bis zu ihrem Tode aufgehalten habe, ertheilen.
3.) Johann May sey in seinem zwölften Jahre mit seinen Geschwistern (Joseph, Lisette, verehelichte Suter in Hüneberg, und Xaver) zu fremden Comödianten gekommen und nach Abfluß eines Jahres zu seinem Vater zurückgekehrt, der auch solche Künste getrieben habe. Bey diesem sey er bis in sein 26stes Jahr verblieben, habe da die Bekanntschaft der bey seinen Aeltern in Dienst gestandenen Elis. Merz gemacht, und dieselbe vor circa 27. oder 28. Jahren geheirathet.  
Mit ihr sey er in einem Kloster St. Verona jenseits des Gotthards copulirt worden. (In einem spätern Verhöre nenne die Frau May geb. Merz das Kloster St. Maria, und glaube, dasselbe liege jenseits der Walliserberge in Italien.) May behaupte, im Jahr 1813. oder 1814, als die Oesterreicher in die Schweiz gedrungen, nach Rorschach gekommen zu seyn, und vom dortigen Friedensrichter einen Paß auf den Nahmen Johann May von Engelthal erhalten zu haben. Was aus diesem Paß geworden, könne er nicht angeben. Später, vor 8. oder 9. Jahren (nach Fact. B. 6. am 30. September 1831.) habe er für jenen Paß einen andern beym Landschreiber in Reichenburg, Canton Schwyz, holen wollen, was ihm abgeschlagen worden sey; dagegen habe man ihm ein Zeugniß anerboten, mit der Bemerkung, es müße hineingesetzt werden, daß er den Paß verloren habe. (Siehe dieses Zeugniß Fact. B. 6.)
Nach den Wanderbüchern des Joh. May (Fact. B. 3. 4. und 5.) laße sich mit einiger Wahrscheinlichkeit ermitteln, in welchen Cantonen sich deßen Familie in den Jahren 1813. bis 1837. aufgehalten  habe, wobey jedoch bedeutende Lücken zum Vorschein kommen, weil oft während längerer Zeit keine Visa in den Büchern erscheinen. Die ersten Einträge in den Büchern datiren sich vom Jahr 1813, während welchem die Familie May sich meistens in den deutschen Nachbarstaaten aufgehalten habe; jedoch zeige sich ein Aufenthalt von circa 6. Tagen im Canton Luzern, und ein solcher von circa 9. Tagen im Canton Aargau. Das gleiche Verhältniß habe im Jahre 1814. Statt gefunden, wo sie sich circa 14. Tage im Canton St. Gallen und 6. Tage im Canton Graubünden herumgetrieben habe. In den Jahren 1816, 1818. bis und mit 1821, 1823. und 1830. komme kein einziges schweizerisches Visa vor. In den Jahren 1815, 1817. und 1822. seyen die Aufenthalte in der Schweiz sehr kurz, die längsten von circa 10. Tagen im Canton Schaffhausen (Ao. 1822.) und von circa 11. Tagen im Canton Freyburg (Ao. 1817.) 
Im Jahr 1824. finde sich schon ein solcher von circa 35. Tagen im Canton Schaffhausen. Vom Jahr 1825. scheine (mit Ausnahme des Jahres 1830.) der Aufenthalt in der Schweiz ununterbrochen fortgedauert  zu haben, und zwar, so weit derselbe nach den Visa annähernd berechnet werden könne, in folgendem Verhältniß:
Aufenthalt von 1813. bis 1837.
Im Canton	Zürich 	930. Tage.
„	„		Aargau	460.	„
„	„		Basellandschaft	272.	„
„	„		St. Gallen 	228.	„
„	„		Luzern	216.	„
„	„ 	Bern 	195.	„
In den Cantonen Schwyz, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. u. I. Rhoden, Graubünden, Thurgau, Waadt, Wallis und Neuenburg, habe derselbe von 14. bis 75. Tagen angedauert. Beym Canton Zürich sey nur noch die Zeit, während welcher Joh. May in Criminaluntersuchung und im Strafverhaft gewesen sey, hinzurechnen, nähmlich von Mitte November 1837. bis 14. July 1838. Ueber den Aufenthalt der Familie May seit dem 18. März 1838, als dem Zeitpunkte, da der Versuch gemacht worden sey, dieselbe nach Günzburg, Königreichs Bayern, transportiren zu laßen, bis zu deren Zurückschiebung in den Canton Zürich durch die Aargauischen Policeybehörden (26. Octo-  ber 1839.) habe sich nichts Zuläßiges vermitteln laßen; nach der Deposition der angeblichen Ehefrau May hätte sie sich vorzüglich im Canton Aargau herumgetrieben. 
4.) Die angebliche Ehefrau May, Elisabetha geb. Merz, behaupte, ein Soldatenkind gewesen und unter freyem Himmel geboren worden zu seyn. Nach dem Todtenscheine ihrer Tante, Josepha Merz (Fact. B. 7.), von welchem jedoch nicht ersichtlich sey, ob er auf glaubwürdigen Angaben beruhe, würde ihre Familie aus Gebertshofen, Oberamts Leitkirch, Königreichs Würtemberg, abstammen. In einem Alter von circa 17. Jahren habe die Elisabetha Merz einen Schneider, Joh. Rauner von Bühl, Landgerichts Günzburg, im Königreich Bayern, geheirathet, und von diesem einen Sohn, Urban Rauner, gehabt, deßen Heimathsrecht Bayerischer Seits anerkannt worden sey. (Schreiben des Landgerichtes Günzburg vom 26sten Februar 1838). Nachdem ihr Ehemann Rauner in Elsingen, unweit Ulm, gestorben, habe sie vor circa 25. Jahren den Joh. May geheirathet.
D.) Im Jahr 1837. sey gegen den Joh. May eine Criminaluntersuchung wegen Fälschung von Wanderbüchern und Anwendung nachgemachter Stempel (vergl. Fact. 5.)  von dem dießseitigen Criminalgerichte eingeleitet und durch Urtheil deßelben vom 14. April 1838. der May zu fünfmonathlichem Gefängniß, wovon jedoch drey Monathe wegen unverschuldeten Untersuchungsverhafts abzurechnen seyen, verfällt worden. Gegen die übrigen Glieder der Mayschen Familie scheine nichts Strafbares vorgelegen zu seyn.
Der Tit. Policeyrath habe nun den Versuch gemacht (den 7. März 1838.) die angebliche Ehefrau May, sammt ihren vier Kindern zweyter Ehe, dem K. Bayerschen Landgericht Günzburg zuzuschicken, darauf gestützt, daß sie mit einem dortseitigen Angehörigen, Jos. Rauner, verehelicht gewesen sey, und daß, da kein Ausweis über ihre spätere Verehelichung mit dem Heimathlosen Joh. May vorliege, mit Gewißheit angenommen werden müße, sie habe mit diesem im Concubinat gelebt, woraus folge, daß die Kinder der Mutter zufallen und ihres Heimathsrechts theilhaftig werden.
Dieser Versuch sey jedoch mißlungen, indem die Familie May sowohl auf der Badischen, als auf der Bayerischen Grenze (Lindau) zurückgewiesen worden sey.
Nach Anhörung und Prüfung dieses Sachverhältnißes, hat der Regierungsrath in Betrachtung:  a.) Daß beym Mangel von Ausweisschriften irgend einer Art über das ursprüngliche Heimathsrecht des Joh. May oder seines verstorbenen Vaters, eine Unterhandlung mit der Großherzoglich Heßischen Regierung, um die Anerkennung der Familie May als dortseitige Angehörige zu erwirken, wohl schwerlich zu einem Resultate führen würde.
B.) Daß die Ueberweisung der angeblichen Ehefrau und der Kinder May nach Günzburg, als dem Heimathsorte des verstorbenen Ehemannes der Erstern, nicht hat durchgesetzt werden können, und auch hier eine Unterhandlung ohne Zweifel mißlingen würde, weil die angeblichen Eheleute May behaupten, copulirt worden zu seyn, wodurch, wenn es erwiesen wäre, die Frau May das Heimathrecht ihres frühern Ehemanns allerdings verwirkt hätte, der Mangel eines Beweises für die kirchliche Einsegnung aber Bayerischer Seits wohl nie als genügender Grund angesehen werden würde, das Verhältniß als ein bloßes Concubinat zu behandeln und die Mutter sammt den Kindern der Heimath des ersten Ehemannes zuzusprechen.
C.) Daß nicht die geringste Wahrscheinlichkeit dafür vor-  liegt, daß der Thomas Suter zu Hüneberg im Besitz irgend welcher Schriften, die über das ursprüngliche Heimathrecht der Familie May Auskunft geben könnten, sich befinde, zumahl schon im Taufschein des Johann May vom 30. October 1789. (Fact. B. 1.) die Eltern deßelben als conjuges vagabundi ohne Angabe irgend einer Heimath bezeichnet worden, was, im Fall sie irgend welche Ausweisschriften beseßen hätten, wohl nicht geschehen seyn würde.
D.) Daß, da von einem durch den Ehemann May oder deßen Eltern in der Schweiz beseßenen Heimathsrechte nirgends die Rede ist, die Anregung der Frage über deren Angehörigkeit nach Vorschrift des Concordates vom 3. August 1819. die Folge hätte, daß in Anwendung des Art. 4. die Familie May demjenigen Canton zugetheilt würde, in welchem sie sich seit Anfang des Jahres 1803. am meisten aufgehalten hat, was nach Fact. C. 3. unzweifelhaft der hiesige Canton seyn würde.
E.) Daß es unter solchen Verhältnißen im Intereße des Standes Zürich liegt, die Heimathsrechtsangele-  genheit der Familie May unerörtert zu laßen und möglichst dafür zu sorgen, daß dieselbe ihren Lebensunterhalt, so viel es geschehen könne, außer dem Canton finde, nun aber, so lange dieselbe keine andern Schriften, als den Vorweis der Zürcherschen Policey besitze, eine Zurückschiebung auf dießseitiges Gebiet sich sehr leicht erneuern könnte, während es ihr in frühern Jahren nicht schwer gewesen sey, mit ihren Wanderbüchern sich auch außerhalb der Schweiz aufzuhalten;
beschloßen:
Dem Policeyrathe folgende Aufträge zu ertheilen:
1.) Sollen der Familie May die drey Wanderbücher, nachdem aus dem neuesten die gefälschten Einträge (Fact. B. 5.) werden weggenommen worden seyn, wieder zu Handen gestellt und dagegen der Vorweis der Cantonalpolicey zurückgezogen werden.
2.) Sollen derselben auch die übrigen in Fact: B. 1. 2. 6. und 7. erwähnten Schriften wieder eingehändigt werden.
3.) Sollen sämmtliche Statthalterämter beauftragt wer-  den, durch Circulare den Gemeindräthen und Gemeindammännern ihrer Bezirke die bestimmte Weisung zu ertheilen, daß sie in Zukunft keinen herumziehenden Comödianten und dergleichen Leuten, welche nicht mit gehörig legalisirten Heimathsscheinen oder die Wiederaufnahme in ihre Heimath zusichernden Reisepäße versehen seyen, den Aufenthalt in den betreffenden Gemeinden gestatten, es sey denn, gegen Vorweisung einer auf bestimmte Zeit lautenden statthalteramtlichen Bewilligung.
4.) Solle den Statthalterämtern bey Ausstellung solcher Bewilligungen die größte Vorsicht anempfohlen und dieselben insbesondere angewiesen werden, der Familie May nur kürzere Aufenthalte zu gestatten, und dahin zu wirken, daß sie ihren Unterhalt vorzugsweise außer der Schweiz suche.
