Eid. Eisenbahndepart; Gutheißung v. Plänen betr. d. Baustrecke 87–105 Tagelswangen–Lindau d. Eisenbahn Winterthur–Zofingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an, daß der Bundesrath unterm 19. Juni den Situationsplan, das Längenprofil und die charakteristischen Querprofile für die Bauausführung der Eisenbahn Winterthur–Zofingen auf dem Gebiet der Gemeinde Tagelswangen–Lindau, von Profil 87–105 unter folgenden Bedingungen genehmigt habe:  
1. Die Korrektion der Straße III. Klasse bei Profil 90 sei nach der angebrachten Bleistiftskizze besser abzurunden;
2. Gemäß den zwischen den Verwaltungen der Nationalbahn und der Nordostbahn getroffenen Vereinbarungen soll die Distanz zwischen den Geleisen der beiden Unternehmungen 6,1m, von Mitte zu Mitte gemessen, betragen.
Das Departement übermittelt sodann ein Doppel der genehmigten Pläne.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die Zuschrift wird nebst den Plänen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
