Recurs der Schulgenoßenschaft Mühleberg, Gemeinde Embrach, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
In Betreff eines von der Schulgenoßenschaft Mühleberg, Gemeinde Embrach, eingelegten Recurses gegen den Beschluss des Erziehungsrathes, betreffend die Baute des neuen Schulhauses in Unterwagenburg, hat der Regierungsrath eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Wild nieder-  gesetzt und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben über diesen Gegenstand Bericht zuerstatten.
