Schulgemde Auslikon; Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Auslikon gelangt durch Zuschrift dat. den 18. dieß, eingegangen den 20. dies, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Stückes Land, welches behufs Erweiterung des Turnplatzes erworben werden soll & vom Eigenthümer nicht abgetreten werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird die Erweiterung des Turnplatzes in Auslikon als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulvorsteherschaft Auslikon, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Erziehungsdirektion.
