Ertheilung eines Staatsbeitrages an die polit. Gemeinde Kilchberg an die Kosten der Erbauung einer Kommunikationsstraße v. Bendlikon nach Kilchberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes,
betreffend ein Gesuch der politischen Gemeinde Kilchberg  um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Kommunikationsstraße;
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7t April d. J. habe die Straßenbaukommission der Gemeinde Kilchberg an das Straßendepartement das von dem Bezirksrath Horgen empfohlene Gesuch gestellt um Bewilligung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Erbauung einer Kommunikationsstraße von Bendlikon nach Kilchberg als Verbindung zwischen der neuen Seestraße und der Albisstraße und zur Begründung namentlich Folgendes angeführt.
Ihre Leistungen an den Bau der Seestraße, welche ihren Bann auf eine Länge von 7941. Fuß durchziehe, seien auf Frkn. 9292. und diejenigen an den Bau der Albisstraße, von welcher 12000. Fuß in ihrem Gemeindsbann fallen, auf 8100. Frkn. zu stehen gekommen. Da aber diese Straßen nur die Grenze ihrer Gemeinde berühren, sei sie in die Nothwendigkeit versetzt worden, durch eine Verbindungsstraße die eigentliche Ortschaft Kilchberg und den zahlreichen zerstreuten Häusergruppen den Verkehr mit jenen beiden Landstraßen möglich zu machen.
B. Nach dem Berichte des Straßendepartementes betrage die Lange [sic!] der fraglichen Straßen im Ganzen 3711. Fuß, die Gesammtkosten belaufen sich auf 17,621. Frkn. so daß der laufende Fuß auf Frkn. 4. Rpn. 74.  zu stehen kommen [sic!].
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Gemeinde Kilchberg dem Regierungsrathe vor Ausführung dieses Baues keine Anzeige von demselben gemacht hat, in welchem Fall ihr sonst unter Hinweisung auf die über großen mit dem wirklichen Bedürfniß in keinem richtigen Verhältniß stehenden Kosten erklärt worden wäre, daß der Regierungsrath an die Ausführung so kostspieligen Planes keinen Beitrag ertheilen werde;
2.) Daß demnach bei Bestimmung des Staatsbeitrags jedenfalls nicht der ganze Kostenbetrag zur Grundlange genommen werden kann, sondern nur eine Summe von 7–8000. Frkn., in dem bisher bei Erbauung von Kommunikationsstraßen der Currentfuß noch nie 2. Frkn. gekostet hat, während er im vorliegenden Falle auf Frkn. 4. Rppn. 74. zu stehen kann. [sic!];
3.) Daß ferner auch den schwächsten Gemeinden nie mehr als ca. ein Drittheil der Kosten als Staatsbeitrag bestimmt wurde
beschlossen:
I. Es sei der politischen Gemeinde Kilchberg an die Kosten der fraglichen Straßenbaute ein Staatsbeitrag von Frkn. 3000. bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartement behufs angemessener Mittheilung und Verabfolgung des Beitrags an die Gemeinde [im Auszug] Kenntniß zu geben,  [Unter Rückstellung der Akten]
