Anerkennung des Herrn David Dürler, als Hauptagenten der Basler Feuerversicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich.

In Sachen
der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. macht der Generalsekretär der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden davon Anzeige,  daß sie, nachdem Herr Heinrich Baltzer in Zürich die Stelle eines Hauptagenten für ihre Gesellschaft niedergelegt, den Herrn David Dürler in Zürich als solchen ernannt haben u. sucht unter Beilegung der Vollmacht für diesen um dessen Anerkennung nach.
B. Das Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Herrn David Dürler lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr David Dürler in Zürich wird als Hauptagent der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden für den Kanton Zürich, mit Ausschluß des Bezirkes Winterthur, an die Stelle des bisherigen Hauptagenten, Herrn Heinrich Baltzer in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. [recte: III] Mittheilung an die Direktion der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden  in Basel, an Herrn David Dürler in Zürich, und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rückstellung der Akten.
