Revisionsgesuch der Gemeinde Riesbach betf. die Versorgung der Bonettinisch[en] Kinder.
Mit Schreiben ohne Datum sucht der Gemeindrath Riesbach um Revision des Beschlusses vom 4 d. nach, wodurch die Gemeinde Riesbach angehalten wurde, die Kinder Bonettini entweder in den dortigen Bürgerrechtsverband aufzunehmen, oder denselben anderwärts ein Bürgerrecht zu erwerben u. sich binnen 10 Tagen darüber auszuweisen, daß sie für die Unterbringung[,] Verpflegung & Erziehung dieser Kinder gesorgt habe.
Zur Begründung des Revisionsgesuches wird angeführt: Es werde bestritten, daß Bonettini behufs Erlangung einer Niederlassungsbewilligung statt eines Heimatscheines eine Entlassungsurkunde eingelegt habe, sowie, daß er durch seinen Aufenthalt in Riesbach heimatlos geworden sei, denn er habe sein Heimatrecht nicht erst in den Jahren 1840 & 1847 sondern schon im Jahr 1840 als er noch nicht in Riesbach gewohnt habe, verloren u. man könnte mit Recht die höhere Polizei anklagen, wenn sie, wie hier, heimatlose Personen unangefochten jahrelang im Kanton dulde. Der §. 49. des Niederlassungsgesetzes habe nur solche Fälle im Auge, wo durch Unthätigkeit einer Gemeinde  die Heimweisung eines Fremden rechtlich unmöglich geworden sei, nicht aber Fälle, wo die Heimweisung von Anfang an unmöglich gewesen wäre, übrigens trage nicht Riesbach sondern Langnau die Hauptschuld, daß Bonettini so lange geduldet, ihm ein Leumundszeugniß ertheilt u. dadurch habe annehmen lassen, daß er mit gehörigen Ausweisschriften versehen sei. Sodann sei der Aufenthalt Bonettinis noch wesentlich dadurch in die Länge gezogen worden, daß durch das Statthalteramt einige Male gegen die Exekution des Wegweisungsbeschlusses Fristverlängerungen ertheilt worden seien. Endlich frage es sich, ob die Regierung gegenüber der Gemeinde Treviso im Interesse der hiesigen betheiligten Gemeinden ihre Pflicht erfüllt habe.
Der Gemeindrath erklärt daher, daß er ohne richterliches Urtheil keine Schuldpflicht anerkenne u. daher einstweilen besagte Kinder nicht versorgen werde.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Schreiben vom 26 d. die Protokolle des Statthalteramtes von den letzten Jahren enthalten nichts mit Bezug auf die von dem Gemeindrathe Riesbach behauptete Fristverlän-  [gerung.]
Der Regierungsrath hat,
da in dem Revisionsgesuche keine Momente angeführt werden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses um dessen Revision nachgesucht wird, ihre Würdigung gefunden haben, u. die Behauptung, daß die Exekution des Ausweisungsbeschlusses durch Fristverlängerung des Statthalteramtes verzögert worden sei, durch den Bericht des letztern nicht bestätigt wird,
beschlossen:
I., Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben.
II., Sei der Gemeinde Riesbach neuerdings eine Frist von 10 Tagen vom Empfange an gerechnet, angesetzt, um sich bei der Polizeidirektion darüber auszuweisen, daß sie für die Unterbringung, Verpflegung u. Erziehung der Bonettinischen Kinder gesorgt habe, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle mit Ordnungsstrafe verfahren würde.
III., Mittheilung an die Direktion der Polizei, & an den Gemeindrath Riesbach, an diesen durch das Mittel des Statthalteramtes.
