Die vorörtliche Behörde zeigt an, daß Johann Gehringer im Betretungsfall der Regierung von Schwyz zugeführt werden solle.
Durch ein vom 10ten d. M. datirtes Schreiben berichtet die vorörtliche Behörde: In so ferne sich Johann Geringer und deßen Familie, für welche von der Regierung des Standes Schwyz ein Paß zur Reise nach Rom ausgestellt worden, sich auf dem Gebiete des hiesigen Cantons aufhalten solle, möchte derselbe, da er in Schwyz durch unbewilligte Verehelichung sein Landrecht verloren, der dortigen Regierung  policeylich zugeführt werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Beachtung Kenntniß gegeben.
