Eid. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Marthalen.
Laut Schreiben von gestern wünscht der Gemeindrath Marthalen, daß der Regierungsrath die erforderlichen Schritte thun möchte, damit im Dorfe Marthalen ein öffentliches Telegraphenbureau errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Marthalen in em-  pfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
