Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Frühlingssitzung d. Gr. Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt:  
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch u. s. f.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen.
4. Vorlegung des Entwurfes einer revidirten Staatsverfassung.
5. Gesetzesentwurf betreffend die Liquidation der Grundzins- u. Zehntverhältnisse.
6. Beschlussesentwurf betreffend die Unterstützung der freiwilligen Schießvereine von Seite des Staates.
7. Beschlussesentwurf betreffend Erhöhung des Credites für Besoldung der Seminarlehrer.
8. Bericht des Regierungsrathes betreffend die Bildung eines Fondes zur Unterstützung verwundeter Militärs u. der Wittwen u. Waisen der Gefallenen.
9. Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zu zwölf Jahren Kettenstrafe verurtheilten Conrad Boßhard, von Embrach.
10. Uebersicht der von dem Großen Rathe erheblich erklärten u. noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen im April 1864.
11. Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath zu der Uebersicht der unerledigten Motionen und Petitionen.
12. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahre 1863.
13. Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes.  
14. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.  
