Bezirksrath. Uebermittl. einer Abrechnung über die Verlassenschaft eines in Rio de Janeiro verstor. Friedrich Furrer.

[Präsidialverfügungen.
27. Mai 1862.]
Mit Zuschrift vom 24. dieß übermacht der Bundesrath eine vom Schweiz. Generalkonsul in Rio de Janeiro eingesandte Abrechnung über die Verlassenschaft eines Friedrich Furrer aus dem hiesigen Kanton, der am 27. März 1859 an der Lungenschwindsucht zu Rio de Janeiro im Alter von 27 Jahren gestorben sei. Die Rechnung weist einen Saldo von Fr. 50 38 nach, der gegen Einsendung von zwei beigelegten Quittungsdoppeln, nach gehöriger Unterzeichnung u. Beglaubigung, bei den Hrn. Pury u. Comp. in Neuenburg erhoben werden kann.
Der Bundesrath überläßt dem Regierungsrath, für die fernere Erledigung dieser Erbschaftssache die angemessenen Einleitungen zu treffen und nimmt das ergangene Porto mit  Fr. 1 15 Rp. nach.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Akten der betreffenden Gemeindsbehörde zuzustellen u. nöthigenfalls, wenn ihr die Heimat des Friedr. Furrer nicht aus frühern Akten bekannt ist, einen Ausruf zu erlassen.
