Gemde Hottingen; Sistirung e. Bewilligung z. Anwendung d. Abtrettungsgesetzes [sic!].
Herr Regierungsrath Hafter macht in Bezug auf den Regierungsbeschluß vom 8. dß. in Sachen der Gemeinde Hottingen betr. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsrechtes die Eröffnung, daß nach einer ihm nachträglich eingegangenen Mittheilung das betreffende Bauprojekt die förmliche Billigung der Gemeindeversammlung noch nicht erlangt habe, und insofern die Bedingungen zur Ertheilung des Abtretungsrechtes noch nicht ganz erfüllt seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Statthalteramte Zürich ist sofort mitzutheilen, das die Vollziehung des Beschlusses vom 8. dß. bis auf Weiteres zu sistiren sei.
