Ernennung des Herrn Vikar H. Hirzel zum Pfarrverweser in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat betreffend die Besetzung der Pfarrstelle zu Sternenberg.
nach Einsicht einer Weisung der vorberathenden Kommißion.
und nach weiterer Einsicht eines Gutachtens des Kriegsrathes
woraus sich ergeben:
Die Kommißion stelle den Antrag, daß die Berufung eines Pfarrverwesers durch den Regierungsrath erfolge, nach Analogie der vielen andern außerordentlichen Maßregeln, welche mit Rüksicht auf die exceptionellen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg durch diese Behörde getroffen worden seien, wogegen der Kriegsrath, in Berüksichtigung der von ihm stets ausgeübten Befugniß, die Vikare und Pfarr-  verweser zu bestellen, diese Berufung als in seiner Kompetenz liegend betrachtet habe, daß dagegen in Bezug auf alle übrigen dabei zur Sprache kommenden Verhältniße das Gutachten des Kirchenrathes mit den Anträgen der Kommißion gänzlich einig gehe,
In Erwägung:
Daß eine möglichst schnelle Besetzung der Pfarrstelle Sternenberg in dem Maße dringendes Bedürfniß ist, daß es nicht an der Zeit scheint, in weitere Erörterungen über den Punkt der Kompetenz einzutreten, insbesondere, da die Wahl des Kirchenrathes auf die nämliche Person gefallen ist, welche von der vorberathenden Kommission vorgeschlagen worden,
beschloßen:
I. Es sei in Genehmigung der vom Kirchenrathe getroffenen Wahl Herr Vikar Hirzel in Meilen auf unbestimmte Zeit zum Pfarrverweser der Gemeinde Sternenberg ernannt.
II. Es habe derselbe die gesetzliche Besoldung eines in gewöhnlicher Weise angestelllten Geistlichen nach Maßgabe seines Dienstalters zu beziehen und überdieß sei demselben eine Zulage zugesichert, welche der Regierungsrath näher zu bestimmen sich vorbehält.
II. Sei von dieser Ernennung dem Kirchenrathe und  dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und Herrn Hirzel eine Ernennungsurkunde auszustellen.
