Schreiben an den Bundesrath betr. Einsendung eines Todscheines für den in London verstorbenen Hch. Ed. Amstein v. Wyla.
Hinsichtlich des mit Beschlüssen vom 21. August, 2. Oktober u. 18. November 1858 reklamirten Todscheines für den in London verstorbenen Heinrich Eduard Amstein von Wyla
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern 
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
