Beschluß betr. d. Verfahren bei Eingang v. Austrittserklärungen v. Beamten.
Betreffend das Verfahren bei Vormerkung eingegangener Erklärungen über den Austritt aus einem Amte im Sinne des § 53 des Wahlgesetzes
hat der Regierungsrath, 
beschlossen:
Es sei jeweilig dem betreffenden Beamten davon Mittheilung zu machen, daß der Regierungsrath von seiner Austrittserklärung Vormerk genommen habe, mit dem Beifügen, daß demselben die Wahl seines Amtsnachfolgers, sobald sie erfolgt sei, werde mitgetheilt werden, und daß er die Stelle bis zur erfolgten Wiederbesetzung gemäß § 53 des Wahlgesetztes inzwischen fortzuführen habe.
