Hr. [Heinrich] Reymann u. [Kaspar] Spörri in Wald. Abänd. e. dens. bewilligt. Wasserrechtes u. Erhöhung d. Wasserzinses für dass.
In Sachen
der Herren Heinrich Reymann u. Kaspar Spörri in Wald,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde u. Erhöhung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Mai v. Js. an das Statthalteramt Hinweil stellen die Herren Heinrich Reymann u. Kaspar Spörri in Wald, jetzige Besitzer des den Herrn Honegger u. Vontobel durch Urkunde vom 20. Hornung 1858 ertheilten Wasserrechtes am Bach bei Laupen, das Gesuch um Bewilligung, statt der Schifflimacherei eine mechanische Weberei zu erstellen, u. zu diesem Behufe zu der schon bestehenden Wasserleitung noch  eine zweite unterhalb der neuen Brücke in der Weise anzubringen, daß das Wuhr um 8 bis 10‘‘ erhöht würde, um bei niedrigem Wasserstande das Wasser aus dem Weier u. aus dem Wildbache vereint auf die Lokalität leiten zu können.
Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf gesetzlichem Wege veröffentlicht u. es hat einzig Herr Marx Heß in Laupen Einsprache gegen die Erhöhung des Wuhres erhoben.
Bei der am 6. dieß vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung wurde die Einsprache von Hrn. Heß zurückgezogen. Das Wuhr war bereits um 8‘‘ erhöht, die Weberei erstellt u. auch die zweite Leitung angebracht, welch letztere jedoch schon in der Konzession vom 20. Hornung 1858 enthalten u. bewilligt ist. Dem Fortbestand dieser Vorrichtungen steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
B. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat: die Wassermenge beträgt 1,38 Kubikfuß, die Fallhöhe 11 Fuß, was 0,76 Maßeinheiten ergibt; diese zu Frk. 7.29 angenommen beträgt der jährliche Zins Frk. 5.55 Rp.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 28. April d. Js. wurde den Herren Reymann u. Spörri von dem Ergebniß der Wasserkraftsvermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Heinrich Reymann u. Kaspar Spörri in Wald, jetzigen Besitzern des den Herren Von Tobel [sic!] u. Honegger durch Urkunde vom 20. Hornung 1858 bewilligten Wasserwerkes am Diembergbache bei Laupen, wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, statt der bewilligten Schifflimacherei eine mechanische Weberei zu betreiben u. das unmittelbar vor dem Auslaufe der Straßenbrücke bestehende Auffangswuhr auf der gegenwärtigen Höhe fortbestehen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß auch für diese Abänderung alle frühern, dieses Wasserwerk betreffenden Vorschriften u. Bedingungen in Kraft bestehen u. überdieß die Herren Reymann u. Spörri für sich u. allfällige Rechtsnachfolger verpflichtet sein sollen, das Auffangswuhr bei der Brücke zu allen Zeiten, auch wenn dasselbe nicht mehr für den gegenwärtigen Zweck benutzt würde, zu unterhalten.
II. Der durch Regierungsbeschluß vom 30. Weinmonat 1860 für dieses Wasserwerk bestimmte Wasserzins von Frk. 3.30 Rp. wird auf Fr. 5.55 Rp. erhöht, welcher Betrag von Neujahr 1866 an zu entrichten ist.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserwerksurkunde vom 20. Hornung aufzunehmen.
IV. Die Herren Reymann u. Spörri haben in ihren Kosten die Bestimmungen I u. II des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Herren Reymann u. Spörri an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Reymann u. Spörri, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
