Der Regierung von Basel-Landschaft wird Auskunft über die bürgerlichen Rechte ertheilt, welche Schweizerbürger im hiesigen Canton genießen.
Da die Regierung des Standes Basel-Landschaft mit Einsendung ihrer revidirten Verfaßung von Ao. 1838, unter Beziehung auf die Artikel derselben, welche den dortseits sich aufhaltenden Schweizerbürgern die Ausübung politischer Rechte und der Gewerbsfreyheit zulaßen, die Frage gestellt, ob und in wie fern den jenseitigen Angehörigen gleiche Rechte im hiesigen Canton eingeräumt werden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. passati hinterbrachten Gutachtens beschloßen, derselben folgende Acten mitzutheilen:
a.) Der Beschluß des Großen Rathes vom 25. Februar 1825. betreffend die Veränderung derjenigen Artikel der Cantonsverfaßung, welche das Repräsentationsverhältniß beschlagen.  
b.) Das Gesetz vom 20. September 1833, betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind.
Aus jenem werde sie entnehmen, daß diejenigen Schweizerbürger, in deren heimathlichem Canton das Gegenrecht gewährt werde, die gleichen staatsbürgerlichen Rechte wie die hiesigen Angehörigen genießen, aus diesem hinwieder, daß den im Canton befindlichen Nichtverbürgerten das freye Niederlaßungsrecht und Gewerbstreibung im vollsten Umfange zugestanden sey.
