Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung ders. z. Zusicherung v. a. o. Staatsbeiträgen an d. d. Gemde Zell dch. d. Verheerungen d. Töß erwachsenden Kosten u. z. Herstell. d. beschädigten Straße das.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Am 8. Weinmonat l. Js. trat die angeschwollene Töß bei Rykon über ihre Ufer hinaus, durchbrach Dämme u. Wuhrungen und schädigte namentlich die Landstraße beim  Ruzenfelsen. Die Direktion traf die nöthigen Anordnungen zur Wiederherstellung des Geschädigten, drang aber auf schleunige Fortsetzung der Tößkorrektion, um dem Wiederkehren solcher Erscheinungen entgegenzuarbeiten, und sicherte an die diesfälligen Kosten Staatsbeiträge zu.
In Folge des rasch geschmolzenen Schnees u. des anhaltenden Regens schwoll die Töß am 15. Christmonat abermals sehr stark an u. verursachte in der Gegend von Rykon arge Verwüstungen. Die seit der Ueberschwemmung im Weinmonat auf linker Seite ausgeführten Wuhrungen und Dämme haben dem neuen Angriff Stand gehalten, dagegen wurden diesmal die alten Dämme auf rechter Seite unterhalb dem Rykoner Wuhr überflutet und durchbrochen, so daß mehrere der dortigen Häuser, Wiesen, Gärten, Aecker und Straße, letztere auf eine lange Strecke bis zum Rutzenfelsen vom ausgetretenen Wasser zu leiden hatten und der Schaden an Liegenschaften und an der Straße sehr bedeutend ist.
Die Landstraße kann zwar gegenwärtig für den Verkehr notdürftig, immerhin nicht ohne Gefahr, wieder gebraucht werden, aber es wird längere Zeit und erhebliche Ausgaben bedürfen, bis sie wieder in den gehörigen Stand versetzt sein wird.
Noch wichtiger und dringender ist es aber, daß die Wuhr- u. Dammanlagen nach dem Korrektionsprojekt möglichst rasch und mit aller Energie zur Ausführung kommen, weil sonst  das nochmalige Eintreten eines Hochwassers noch viel größern Schaden verursachen müßte.
Diese Arbeiten sollen nach der in der Gemeinde Zell herrschenden Uebung von den Anstößern bewerkstelligt werden; allein viele von ihnen sind schon stark beschädigt und überdies unvermögend, so daß ihnen nicht nur der Staat, sondern auch die Gemeinde helfend wird zur Seite stehen müssen. Um nun zur raschen Anhandnahme dieser Arbeiten zu ermuthigen u. die Gemeinde zu veranlaßen, daß sie für ihre dürftigen Mitbürger einstehe, hält die Direktion dafür, es sollte der Staat die Herstellung der Straße in eigenen Kosten übernehmen und überdies an die Damm- und Uferbauten außergewöhnliche Staatsbeiträge in Aussicht stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Zell für sich und zu Handen der Anstößer an die Kosten der Wuhr- u. Dammanlagen außerordentliche Staatsbeiträge in Aussicht zu stellen, falls diese Arbeit[en] rasch und planmäßig zur Ausführung gelangen.
2. Unter der Voraussetzung, daß die Gemeinde mit Bezug auf die in Disp. 1 erwähnten Arbeiten das Ihrige zur raschen Durchführung beitragen wird, wird die Direktion der öff. Arbeiten ferner ermächtigt, die Straße durch-  weg auf Rechnung des Staates wiederherzustellen und zwar mit Inbegriff der Fundirung, Bekiesung sammt allfälligem Transport von Baumaterialien.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
