Festsetzung der Entschädigungen an diverse Bezirkshauptorte.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Die Ergebnisse der durch Beschluss des Reg. Rathes vom 27. Januar d. Js. veranlaßten Rekursschätzung sind nach den eingesandten Protokollen u. der von der Brandassekuranzkanzlei zusammengestellten Ueber-  sicht folgende:
1.
Zürich für die Bezirkslokalitäten nach Abzug der von         Fr.
der
Gemeinde
benutzten
Räumlichkeiten
366,000.
–
2.
Affoltern
“
“
“
“
55,000.
–
3.
Horgen
“
“
“
“
95,800.
–
4.
Uster
“
“
“
“
60,000.
–
5.
Winterthur
“
“
“
“
247,800.
–
6.
Andelfingen
“
“
“
“
62,000.
–
Die Direktion des Gefängnißwesens bemerkt dazu noch:
ad. 1. Bezüglich des alten Gefängnißgebäudes „im Berg“ läßt sich allerdings die Frage aufwerfen, ob, wie dieß von der Rekurskommission mit der Erklärung, die Repartition sei auf technischem Wege nicht möglich, geschehen ist, das Gebäude ganz als Gemeindegebäude angerechnet werden dürfe; es kommt aber hier in Betracht, daß von jeder Gemeinde die Haltung eines Gefängnißlokals für Vaganten etc. verlangt wird u. daß die gegenwärtige Ordnung der Vagantenpolizei zwischen der kantonalen u. städtischen Polizei nicht ausschließt, daß die Stadtgemeinde ein solches Lokal als Gemeindelokal zu stellen hat, namentlich dann, wenn für Unterbringung von Vaganten durch die kantonale Polizei in diesem Gebäude für die Nacht Entschädigung bezahlt werden muß.
ad. 2. Beruht es Offenbar auf einem Irrthum der  Rekurskommission, daß sie von den als Bezirkslokalitäten gebrauchten Räumlichkeiten die im Gerichtshaus befindliche Privatwohnung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten nicht in Abzug gebracht hat, wie die erste Schätzungskommission; die Direktion des Gefängnißwesens glaubt daher, es sei bei der gegenwärtigen Sachlage gerechtfertigt, die Fr. 12,000 für die von der Gemeinde vermiethete Wohnung in Abzug zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Nach den für die Bezirksgebäude von Zürich, Affoltern, Horgen, Uster, Winterthur, u. Andelfingen von der Rekurskommission vorgenommenen Schätzungen sind die Entschädigungen gemäß der Bestimmung des §. 4 des Gesetzes betr. die Bezirkshauptorte vom 25. Mai 1884 festgesetzt, wie folgt:
Zürich
Fr.
16,479.
–
Affoltern
“
2,475.
–
Horgen
“
4,311.
–
Uster
“
2,700.
–
Winterthur
“
11,151.
–
Andelfingen
“
2,790.
–
u. es wird die Finanzdirektion eingeladen, die Entschädigungssumme auszubezahlen.  
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion, an die Direktion des Gefängnißwesens behufs Mittheilung an die Eigenthümer der Bezirkslokalitäten, u. an die Direktion der Finanzen zur Zahlungs-Anweisung an die betreffenden Eigenthümer.
