Beschluß betreff. Vertheilung der Liebessteuer für die im Juni 1845. wetterbeschädigten Gemeinden.
Mit Weisung vom 28t. d. M. hinterbringt der Rath des Innern ausführlichen Bericht und Antrag, betreffend die Einsammlung und Vertheilung der Liebessteuer für die am 13t. 21t. u. 22t  Juni v. J. durch Hochgewitter beschädigen Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur und Bülach. 
Aus diesem Berichte ergiebt sich Nachstehendes:
1. Wie aus der angefertigten Uebersicht hervorgehe, betrage der Gesammtschaden die Summe von Frkn. 153,607. Rp. 31. Dabei sei jedoch nicht zu übersehen, daß einmal eine ziemliche Anzahl von minder schwer betroffenen Gemeinden auf einen Antheil an der Liebessteuer und daher auch auf die Schatzung selbst verzichtet haben, sondern daß der Rath des Innern, sich genau an die Verordnung über die Liebessteuer für Gewitterschaden haltend, sich genöthigt gesehen habe, den theilweise mit in Anschlag gebrachten Schaden an Graswuchs, an Stroh und Schwemmungen aus den Berechnungen auszuscheiden. Mit Bezug auf eine einzelne Frage von Dietlikon dagegen, ob nicht ein zu Frkn. 320. angeschlagener Schaden auf einer halben Juchart Hopfen mit in Berechnung gebracht werden könne, glaube er darauf antragen zu sollen, daß ungeachtet diese Culturart in der fraglichen Verordnung bisher weder ausdrüklich aufgezählt, noch ausgeschlossen war, demnach ein nachträglich noch eingegangener Steuerbeitrag von 48. Frkn. 90. Rappen, an die beschädigten Hopfenbauer abgegeben werden sollte, namentlich bei der Voraussicht allgemeiner Verbreitung dieser Cultur. Ob die Schatzungen, die in den einzelnen Bezirken und sogar Gemeinden durch verschiedene Experten vorgenommen worden, gleichmäßig gehalten worden seien, sei aus Berichten selbst nicht ganz deutlich zu ersehen, we-  nigstens scheinen aber keine zu großen Diffe[r]enzen Statt zu finden. 
2. Der Ertrag der Liebessteuer, wie ihn die Tabelle ebenfalls näher aufweise, ohne den Beitrag des Staates ca. Frkn. 16.289. betragend, erscheine, wenn man die allgemeinen Zeitverhältnisse, sowie die besondern, um deren willen alle selbst betroffenen Gemeinden gar nicht oder wenigstens nicht direkt steuerten, in’s Auge fasse, als ein ziemlich günstiger und betrage zwischen 1/9. und 1/10. des Gesammtschadens. Zu diesem Betrage kommen also noch die bereits vorläufig gegebenen Frkn. 3000. von Seite des Staates hinzu, zu diesen dürften, wie der Rath des Innern glaube, nach bisherigen Vorgängen noch 1000. hinzukommen, von welchen nicht völlig 200. zur Entschädigung für die Experten gebraucht würden, dadurch würde also die Liebessteuer auf ca. 20,289. Frkn. ansteigen und zwischen 1/8 und 1/9. des Gesammtschadens zu stehen kommen. 
3. Die Vertheilung auf die Bezirke, wie sie die Tabelle aufweise und diejenigen der Bezirksräthe auf die Gemeinden hätten nach der Ansicht des Rathes des Innern eine im Verhältniße des ausgemittelten Schadenbetrages vor sich zu gehen, da eine Vergleichung der sämmtlichen betheiligten Gemeinden nach ihren Bevölkerungs- Steuerverhältnissen u. s. w. keine so auffallende Differenzen zeigt, um hievon abzuweichen. 
In der Gemeinde Winterthur, die dagegen angeführt werden könnte, seien nach dem Berichte des Statthalteramtes die Geschädigten wenig begüterte Niedergelassene. In den einzelnen Gemeinden hätten dagegen dann die Gemeind-  räthe nach §. 7. der Verordnung zu verfahren:
In Genehmigung der von dem Rathe des Innern an diese Berichterstattung geknüpften Anträge wurde hierauf beschlossen: 
I. Es sei der zu verabreichende Staatsbeitrag an die Liebessteuer definitiv auf 4000. Frkn. im Ganzen festgesetzt, und hievon [nachdem von den bereits verabreichten 3000.Franken 2400. Franken auf den Credit des Rathes des Innern und 600. Franken auf den freien Credit des Regierungsrathes genommen worden] die noch auszubezahlenden 1000. Franken ebenfalls auf den freien Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1845. zu setzen, auch wenn Letztere hiedurch überschritten werden sollte. Von diesem Staatsbeitrage seien 200. Franken als Entschädigung für die Schätzer sowie zur Ausgleichung allfällig noch einkommender Reklamationen bestimmt; 
II. Die von dem Rathe des Innern angefertigte Uebersicht sei genehmigt und aus derselben den Bezirksräthen die sie betreffenden nöthigen Auszüge mitzutheilen mit dem Beifügen, daß nach der Verordnung vom 28t. Mai 1836. weder der Schaden an Gras oder durch Schwemmungen [bei Hinweil] noch der Schaden an Stroh [bei Winterthur], noch endlich [bei Bülach] der Schaden in der Gemeinde Baltenschweil in Anschlag gebracht worden sei, da letztere die Steuer nicht bestimmt verlangt habe und keine ordentliche Schatzung für dieselbe vorliege; 
III. Sei die Uebersicht der eingegangenen Liebessteuer und deren angetragene Vertheilung auf die Bezirke genehmigt,  ebenso sei der nachträglich eingekommene Steuerbeitrag von 48. Frkn. 90. Rppn. für den Schaden an Hopfen in der Gemeinde Dietlikon zu verabreichen [in der Voraussicht und Behufs Förderung allgemeiner Verbreitung dieser Cultur, ungeachtet dieser Schaden nach der citirten Verordnung streng genommen nicht berüksichtigt werden könnte]; 
IV. Sei den Bezirksräthen von dieser Vertheilung das sie Betreffende zur Kenntniß zu bringen und die in ihren Bezirken bestimmten Summen durch das Sekretariat des Rathes des Innern auszubezahlen. Im Fernern werden dieselben eingeladen, die Vertheilung der Steuer auf die einzelnen Gemeinden im Verhältniß des in der mitgetheilten Uebersicht angesetzten Schadens vorzunehmen und die Gemeindräthe sodann unter Zustellung des Betrages anzuweisen, die Vertheilung unter die einzelnen Beschädigten nach §. 7. der Verordnung von 28t. Mai 1836. zu bewerkstelligen, mit dem Beifügen jedoch, daß wenn etwa einzelne Beschädigte bei Vertheilung der vorläufig schon verabfolgten Staatssteuer bereits mehr erhalten haben sollten, als ihre definitive Quote betragen würde, keine Rückforderung statt finden, sondern einfach die übrig bleibende Summe unter die übrigen Beschädigten vertheilt werden solle. Ueber diese Vertheilung haben sich die Bezirksräthe einlässlichen Bericht durch die Gemeindräthe erstatten zu lassen. 
V. Seien die Schätzer, wie die vom Rathe des Innern angeschlossenen Beilage II. zeigt nach dem Maßstabe von 3. Franken pr. Tag zu entschädigen;  
VI. Sei von Dispositiv 1. dem Finanzrathe, behufs der nöthigen Auszahlung an den Rath des Innern, von dem ganzen Beschlusse dem Rathe des Innern, behufs der Auszahlungen unter Rükstellung der Schatzungsberichte durch sein Sekretariat an die Bezirksräthe und von den sie betreffenden Theilen den Bezirksräthen Kenntniß zu geben. Endlich sei die angefertigte Uebersicht durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
Im Fernern wurde beschlossen:
Es sei der Rath des Innern eingeladen, die Frage näher zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten: 1. ob es nicht in künftigen ähnlichen Fällen zwekmäßig wäre, statt verschiedener Schätzer für verschiedene beschädigte Gemeinden dieselben Schätzer für alle beschädigten Gemeinden zu ernennen, um sämmtlichen Schaden durch dieselben Personen schätzen zu lassen. 
2. ob nicht der Hopfen und der Tabak, welche in der Verordnung vom 28t. Mai 1836. nicht unter denjenigen Gewächsen aufgeführt sind, für deren Beschädigung Steuer verabreicht wird, für die Zukunft ebenfalls unter dieselben aufzunehmen seien. 
