Anzeige des Vorortes, betreff. Verbot des Detailhandels in Mexiko für Ausländer.
Mit Schreiben d. d. 15ten hjs. theilt der eidg. Vorort mit, es habe ihm das schweizerische Consulat in Mexiko eine Verordnung der dasigen Regierung zur Kenntniß gebracht, laut welchen allen Ausländern der Detailhandel in Mexiko untersagt werde. Der erste und zweite Artikel dieser Verordnung lauten.
Art. 1. Aller Detailhandel ist den Ausländern auf mexikanischem Gebiete untersagt, sie dürfen denselben weder öffentlich noch heimlich betreiben.
Art. 2. Von obiger Bestimmung sind ausgenommen,  die in der mexikanischen Republik naturalisirten Fremden, diejenige die mit Mexikanerinnen verheirathet sind, so wie diejenigen, welche im Lande mit ihren Familien wohnen.
Hiervon wird der Handelskammer, sowie durch das Amtsblatt dem Publikum Kenntniß gegeben.  
