Sennereigesellschaft Bachs; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 18. April übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft Bachs die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern:
„Da die genannte Gesellschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt, so ist eine Statutengenehmigung nicht erforderlich [§ 20 des priv. Ges. Buches]. 
