Einfrage der Direktion des Erziehungswesens, ob Flüchtlinge als Lehrer angestellt werden können.
Da sich auf die unterm 21. Februar l. Js. zur definitiven Besetzung ausgeschriebenen Lehrstellen neben andern Aspiranten auch Flüchtlinge beworben haben, so frägt die Direktion des Erziehungswesens mit Schreiben vom 21. dieß an, inwiefern Flüchtlingen Lehrstellen übertragen werden können.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Direktion des Erziehungswesens zu erwiedern, es können Flüchtlinge als Lehrer nur unter folgenden Bedingungen angestellt werden:
a.)
daß sie den Vorschriften des Flüchtlingsgesetzes  Genüge leisten, worüber vor allem aus in jedem einzelnen Falle ein Bericht der Polizeidirektion einzuholen ist;
b.)
daß in den Ernennungsakt die Klausel aufgenommen werde, daß falls die Bundesbehörden sich veranlaßt sehen sollten, von dem ihnen gemäß Art. 57 der Bundesverfassung zustehenden Rechte mit Bezug auf den Gewählten Gebrauch zu machen, sich der Kanton Zürich seiner Verbindlichkeiten gegen denselben als gelöst betrachten müßte.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Polizei.
