Zusicherung eines Staatsbeitrages an Kappel f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Kappel, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. April d. Js. stellte der Gemeindrath Kappel das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag verabreicht werde, für die in einer Länge von 1850 Fuß neu zu erbauende Straße dritter Klasse von der Gemeindsgrenze Riffersweil bis in die Ortschaft Hauptikon, zumal die Gemeinde erst letzten Sommer eine neue 2054 Fuß lange Straßenstrecke dritter Klasse, von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke erstellt und bei einem sehr geringen Steuerkapital noch viele sonstige Ausgaben namentlich auch alljährlich Armensteuern zu bestreiten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach einem von dem Statthalteramte Affoltern eingezogenen Berichte sei die fragliche Straße eine Fortsetzung der von Affoltern auf Riffersweil führenden Jonabachstraße, deren Fortsetzung bis an die Grenze des Kantons Zug schon im Jahr 1838 von dem Regierungsrathe beschlossen worden, und im Einverständnisse mit der Straßeninspektion erachte sie die vorläufige Zusicherung eines Staats-  beitrages an die Gemeinde Kappel um so mehr für zuläßig, als auch das Statthalteramt, mit Rücksicht auf die von der Gemeinde schon bis gegenwärtig gebrachten sehr bedeutenden Opfer für das Straßenwesen und künftig noch weiter zu bringenden die Gemeinde hiefür empfehle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Klasse von der Gemeindsgrenze Riffersweil bis in die Ortschaft Hauptikon ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
