Revisionsgesuch [Michael] Alber, Zürich betr. Wirthschaftspatentverweigrg.
Michael Alber, von Ostmettingen - Baden, wohnhaft Predigerplatz, No 46, Zürich ist unterm 2. Septbr. a. c. vom Regierungsrath mit einem Rekurs wegen Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden, weil derselbe wegen Lotteriekollektirens zwei Mal bestraft worden war & somit keine Gewähr dafür biete, daß nicht beim Betriebe einer Wirthschaft dieses verbotene Geschäft mehr ausgebeutet werde.
Mit Rücksicht auf diesen Beschluß stellt Alber ein Revisionsgesuch, indem er die Schuld bezüglich dieses verbotenen Geschäftes auf seine Frau abladen will; dieselbe sei durch Noth veranlaßt worden zum zweiten Mal dieses Gewerbe aufzunehmen etc.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Es ist nicht anzunehmen, daß wenn Rekurrent durch die Noth zu diesem verwerflichen Geschäft getrieben worden ist, er in der Lage sei, eine gute & rechte Wirthschaft zu führen.
Neue gewichtige Gründe, die zu einer Revi-  sion des zitirten Beschlusses veranlaßen könnten, sind nicht vorhanden; –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Hrn. Michael Alber, betr. Wirthschaftspatentertheilung wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Alber & an die Finanzdirektion.
