Die Petition einer in Winterthur Statt gehabten Versammlung von circa 400. Bürgern betreffend das Volksschulwesen, wird dem Erziehungsrath überwiesen.
Von dem HHerren Amtsbürgermeister Heß wurde eine vom 15. d. M. aus Winterthur datirte, lithographierte, mit circa 400. Unterschriften versehene und an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift vorgelegt, welche Hochdemselben während  der gegenwärtigen Sitzung von einigen der Unterzeichner persönlich überreicht worden. Der ganze ausführliche und weithergeholte Inhalt dieser Petition richtet sich auf das dringende Begehren, daß das Volksschulwesen, wie solches unter den letztabgetretenen Behörden organisirt worden, beybehalten und demselben keinerley Abbruch gethan werden möchte.
Nach Anhörung dieser Eingabe hat der Regierungsrath überzeugt, daß der Erziehungsrath in der Absicht, dasselbe auf angemeßene Weise zu äuffnen und zu verbeßern, mit dießfälligen Berathungen beschäftigt, seiner Zeit geeignete Anträge an den Regierungsrath allfällig auch zu Handen des Großen Rathes einbringen werde, lediglich beschloßen, dieselbe jener Behörde zu gutfindender Benutzung zu überweisen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß ein gestellter Antrag, hiervon dem Großen Rathe officielle Kenntniß zu geben und anzuzeigen, daß die Behörden mit Erfüllung der erhaltenen Aufträ-  ge angelegen beschäftigt seyen, in Minderheit blieb, zumahl man voraussehen kann, 
daß sich in der nächstbevorstehenden Versammlung des Großen Rathes für Mitglieder, welche dieses Fach bearbeiten, hinlängliche Gelegenheit darbieten wird, darüber angemeßene Bemerkungen zu machen.
