Schrbn der Reg. v. Glarus betr. Aufnahme der Wittwe M. Kundert v. Nitfurn in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juli 1860.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Gesuches der Regierung von Glarus vom 28. Juni um Bewilligung zur Aufnahme der Wittwe Magdalena Kundert geb. Hösli von Nitfurn, welche an Krämpfen, von Gebärmutterleiden herrührend, leidet, ins hiesige neue Krankenhaus, – sowie eines Berichtes der Krankenaufnahmskommission vom 5. Juli, zufolge welchem das vorliegende ärztliche Zeugniß keinen genügenden Aufschluß über das Leiden der Patientin resp. dessen Heilbarkeit gibt, 
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Glarus zu erwiedern, da das ärztliche Zeugniß nicht genügenden Aufschluß über die Natur der Krankheit gebe, so sei die Wittwe Magdalena Kundert geb. Hösli von Nitfurn einzuladen, sich an einem gewöhnlichen Aufnahmstage (jeden Freitag) Vormittags 9 Uhr vor der Krankenaufnahmskommission im neuen Krankenhause persönlich zu stellen.
II. Mittheilung an die Regierung von Glarus (l. M. h. T.) & an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
