Lloyd-Rückversich. Gesellschaft in Winterthur; Genehmig. d. Statutenrevision.
Die Generalversammlung der Aktionäre der schweiz. Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft in Winterthur hat am 30. Oktober d. Js. dem bisherigen § 2 der Statuten vom 31. Oktober 1876 in Folge Aufnahme der „Rück- und Mitversicherung gegen Feuer-  schaden“ als einen Geschäftszweig, – eine redaktionell erweiterte Fassung gegeben, und sucht nun die Gesellschaft mit Zuschrift vom 4. Nov. um Genehmigung dieser Abänderung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem abgeänderten § 2 der Statuten der „Schweizerischen Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft“ in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Der Wortlaut des § 2 soll den auf Stempelpapier gefertigten und mit den Originalunterschriften versehenen zwei Exemplaren der Statuten beigesetzt werden; das eine Exemplar bleibt im Archiv der Direktion des Innern aufbewahrt, das andere ist der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst dem Wortlaute von § 2 der letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekanntgemacht werden.
4. Mittheilung an die „Schweizerische Lloyd-Rückversicherungsgesellschaft“ in Winterthur.
