Herr Heinrich Gimpert von Erlenbach beschwert sich über Verweigerung des Theologischen Examens durch den Kirchenrath.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. beschwert sich Herr Heinrich Gimpert von Erlenbach, Candidat der Theologie, über einen Beschluß des Kirchenrathes vom 27. v. M., wodurch er in seinem Gesuche um Abnahme des theologischen Staats-Examens definitiv abgewiesen wird.
Nach Einsicht dieser Beschwerde hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Acten rescribiren zu laßen, er befinde sich nicht im Falle, den recurrirten kirchenräthlichen Beschluß aufzuheben, da derselbe auf die vorhandenen Gesetze und Reglements begründet sey.
