Arbeitszeitverläng. bei H. de G. Zuppinger & Cie in Eichthal - Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. März 1882.]
Die Herren H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal - Hombrechtikon ersuchen mit Zuschrift vom 14. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während zwei Monaten, von Montag den 20. dieß an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: In Folge der durch die Montierung neuer Floret-Spinnmaschinen verursachten Störungen in ihrem Fabrikbetriebe seien sie außer Stand gesetzt worden, die festgesetzten Lieferungsfristen für bestellte & in Arbeit liegende Waare pünktlich einzuhalten & wünschen sie sich vor Schaden, der ihren bei verspäteten Ablieferungen drohen, thunlichst zu bewahren.  
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon als das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch im empfehlenden Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petenten haben seit März 1880 kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen und an den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
