[Jakob] Stocker, Seegräben; Beschwerde betr. Einkommenssteuer.
Mit Schreiben vom 29. Febr. 1880 beschwert sich Jakob Stocker, im Aathal - Seegräben, beim Regierungsrathe über die von der Steuerkommission auferlegte Steuer von Fr. 600 Einkommen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Stocker hat sich gegen diese Taxation auch auf die Rekurskommission berufen, diese Behörde den Rekurs begründet gefunden & die Taxation des Einkommens gestrichen.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Jakob Stocker im Aathal - Seegräben & an die Finanzdirektion.
