Nachforschung nach [Jakob] Furrer v. Pfäffikon in [Nordamerika].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Herr Pfarrer Streuli, in Hittnau, gelangt auf den Wunsch einer dortigen Gemeindebürgerin, Anna Meier geb. Furrer, mit dem Ansuchen an uns um Veranlaßung von diplomatischen Erhebungen über den Verbleib ihres nach Amerika ausgewanderten Bruders Jakob Furrer, von Pfäffikon, geb. 14. Mai 1815, Sohn des Johs. Furrer u. der Susanna geb. Schellenberg.
Wie Sie mitfolgendem Originalbrief des gen. Jakob Furrer gefl. entnehmen wollen, übermittelte derselbe von San Francisco aus seiner Schwester einen 500 Fr. betragenden Wechsel auf die schweiz. Kreditanstalt in Zürich, u. glaubte bei Schilderung seines Krankheitszustandes einen baldigen Hinschied vorauszusehen. Verschiedene Briefe, die seit August 1885 an die von  ihm mitgetheilte Adresse: Jakob Furrer, Mock Hill, Calveras County, Californien, von der genannten Schwester abgingen, blieben sämmtlich unbeantwortet, was der Vermuthung Raum gibt, daß der Adressat inzwischen gestorben sein dürfte.
Wir ersuchen Sie demnach unter weiterm Beischluß einer Photographie des Jb. Furrer über dessen Verbleib u. wenn möglich, dessen Verlassenschaft die geeignet scheinende diplomatischen Erhebungen, sei es in San Francisco oder in Mock Hill gefl. veranlaßen zu wollen.
Indem wir dem Resultat Ihrer gefäll. Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
