Uebermittlung des Todscheines f. Hch. Krauer v. Zürich & Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. Weinmonat 1856.
Mit Schreiben vom 26. Oktober übersendet der Bundesrath in Erledigung der dießseitigen Zuschrift vom 2. d. Mts. den Todschein über den in Paris am 25. Juni letzthin verstorbenen Hch. Krauer, Mechaniker von Zürich und Regensberg, unter Nachnahme von Frk. 3 Rp. 30 bezahlte Gebühren und Portoauslagen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todschein dem requirirenden Statthalteramte Regensberg zu Handen der Erben des Verstorbenen und des Gemeindrathes Regensberg unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 3 Rp. 30 zu übersenden. 
Sei ferner eine Abschrift des Todscheines dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich zuzustellen.
