Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zu Begünstigung der Feldschützen- u. Jägerschießvereine.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Feldschützen u. Jägerschießvereinen, sowie allfällig sich bildenden Schießvereinen der mit Prelaz-Burnand-Gewehren ausgerüsteten Mannschaft im Sinne der Beschlüsse vom 3. April, 26. April u. 13. Juni 1862 pro 1863 die nämlichen Begünstigungen wie voriges Jahr zu Theil werden zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
