Schreiben der Regierung von Glarus betreffend die Freigebung der italienischen Correspondenz.
Mit Schreiben vom 30. v. M. zeigt die Regierung von  Glarus unter ausführlicher Entwicklung der sie bestimmenden Gründe an, das hierseitige Schreiben vom 29. October d. J. betreffend den Transit u. s. w. der aus Mailand nach Glarus über Zürich gehenden Briefe könne sie nicht bestimmen von ihrem Begehren um Freilaßung der fraglichen italienischen Correspondenz abzustehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Regierung von Glarus der Empfang des erwähnten Schreibens mit dem Beifügen zu bescheinigen, man könne sich hierseits aus den schon früherhin wiederholt und ausführlich angegebenen Gründen durch ihre Antwort nicht veranlaßt sehen, von den aufgestellten Behauptungen abzugehen.
