Ratifik. e. Uebereinkunft der schweiz. [Zollverwaltung] u. d. Dir. d. Polizei wegen Besorg. d. Zollschutzes an d. Schweizergrenze.
Betreffend eine Uebereinkunft zwischen der schweiz. Zollverwaltung u. der Direktion der Polizei wegen Besorgung des  Zollschutzes an der Schweizergrenze,
ergibt sich:
Zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 30. Dez. 1865, wonach die Direktion der Polizei beauftragt wird, auf eine entsprechende Erhöhung der Entschädigung für diesen Dienst hinzuwirken, legt dieselbe eine neue vom 7. März datirte u. vom Vorsteher des schweiz. Handels- u. Zolldepartements unterzeichnete Uebereinkunft in zwei Ausfertigungen vor – wonach die Entschädigung für 4 Mann von Frk. 3200 auf Frk. 5200 per Jahr vom 1. Juli 1866 an gerechnet, erhöht wird.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dieser Uebereinkunft die Ratifikation zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
