Bundesrath. Uebermittlung französ. gerichtlicher Aktenstücke zur Insinuation an Hrn [Joseph] Broglie Photograph in Zürich u. Notar Hardmeier in Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 20. Novemb. 1863.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. zur Behändigung an die Betreffenden gegen Empfangschein:
1. Ein Urtheil des Handelsgerichtes in Mühlhausen gegen den Photographen Joseph Broglie, in Zürich.
2. Eine Vorladung des Civilgerichtes erster Instanz in Algier vom 21. Oktober d. Js. für Herrn Notar Jakob Hardmeier in Regensberg in Sachen der Kaspar Ehrsam'schen Verlassenschaft.
Es wird verfügt:
Seien die Statthalterämter Zürich u. Regensberg eingeladen für Behändigung obiger Aktenstücke an die Insinuation zu sorgen und die Empfangsbescheini-  gungen dafür einzusenden.
