Landrecht Braun a./d. Elsaß in Boppelsen.
Mit Zuschrift vom 6. September übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Karl Braun, Kaufmann, von Offendorf - Elsaß, geb. 1865, wohnhaft in Luzern, welcher am 6. Juli 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. August 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Boppelsen & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
