Weisung an den Großen Rath betreff. Verschiebung der Berathung des Entwurfes eines körperlichen Gesetzbuches [Civilgesetzbuch]
Da die beabsichtigte Konferenz von den HHerrn Abge-  ordneten des Regierungsrathes mit dem engern Ausschuße der Gesetzesrevisionskommißion zur Besprechung über den Entwurf eines Civilgesetzbuches bis jetzt nicht stattfinden konnte, so wird mit Bezug hierauf folgende Weisung an den Großen Rath gerichtet:
Weisung:
Unter den Gegenständen, welche der Regierungsrath in die Traktanden der gegenwärtigen Sitzung des Großen Rathes aufgenommen hat, befindet sich auch der Entwurf eines privatrechtlichen Gesetzesbuches für den Canton Zürich, welchen die Gesetzesrevisionskommißion ausgearbeitet und behufs seiner Vorlegung im Großen Rathe dem Regierungsrathe mitgetheilt hat.
Allein es kann dieser Entwurf gegenwärtig noch nicht behandelt werden. In Folge der stattgehabten Vorberathung über denselben haben sich nämlich der Regierungsrath und die engere Gesetzesrevisionskommißion in dem Wunsche vereinigt, zu einer gemeinsamen Besprechung über den Entwurf zusammenzutreten, ehe und bevor die Behandlung desselben im Großen Rathe eintrete. Diese Besprechung aber konnte bisanhin aus verschiedenen Gründen nicht stattfinden.
Es muß daher der Regierungsrath sowohl als die Gesetzesrevisionskommißion wünschen, daß der Gegenstand auf die nächste Sitzung des Großen Rathes verschoben werde, und der Regierungsrath erlaubt sich, denselben anmit aus den Traktanden zurükzuziehen.
Er schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr  Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
