Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Bestellung v. 1 200 Exemplaren d. schweiz. Schulstatistik.
Mit Zuschrift vom 13. September theilt das eid. Departement des Innern mit, daß der Druck der für die Wiener-Weltausstellung von Hrn. Prof. Kinkelin in Basel ausgearbeiteten Schulstatistik der Schweiz demnächst begonnen werde, & daß von den zur Vertheilung an die Kantonsregierungen bestimmten 1 500 Exemplaren dem Kanton Zürich 75 zufallen. Für allfällig gewünschte weiter Exemplare ist der Preis von je 100 Exemplaren zu 12 Druckbogen auf 32 Fr. festgesetzt und baldige Bestellung gewünscht. Die Erziehungsdirektion beabsichtigt, jeder Schulbehörde & jedem Lehrer des Kantons 1 Exemplar gratis zuzustellen, und dadurch theils die von denselben für das Werk eingesandten Notizen zu verdanken und das Ergebniß der diesfälligen Arbeit bekannt zu machen, theils die Kenntniß der schweiz. Schulzustände zu fördern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es seien von der schweiz. Schulstatistik 1 200 deutsche  Exemplare, das Hundert zu 32 Fr. auf Rechnung des Kredites der Erziehungsdirektion für Unvorhergesehenes, zu bestellen, und in der genannten Weise zu verwenden.
2. Mittheilung an das eid. Departement des Innern durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
