Weisung an den Großen Rath, betreffend die Berichtigung einiger Punkte des Gesetzes über die Schuldenbetreibung.
Nach Anhörung einer Zuschrift des L. Obergerichtes vom 17. d. M., durch welches diese Behörde den Regierungsrath darauf aufmerksam macht, daß sich in der Ausfertigung des Gesetzes vom 28. Juny d. J., betreffend die Schuldenbetreibung, einige Irrungen eingeschlichen, welche nothwendig verbeßert werden sollten, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Berichtigung einiger Punkte des Gesetzes über die Schuldenbetreibung.
Durch eine Zuschrift vom 17. d. M. hat das L. Obergericht den Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht, daß sich in der Faßung des von dem Großen Rathe am 28. Juny d. J. erlaßenen Gesetzes über die Schuldenbetreibung einige Widersprüche befinden, die nur durch Irrung eingeschlichen seyn können, und deren Berichtigung zu gehöriger Vervollständigung des Ganzen unumgänglich nothwendig seye.
Da sich nun der Regierungsrath bey näherer Prüfung der Sache selbst von der vollständigen Richtigkeit dieser Bemerkungen überzeugt, so erachtet er seiner Pflicht, bey dem Großen Rath auf einen dießfälligen Correctionsbeschluß anzutragen, zu deßen Begründung nachfolgende Erläuterung dient: 
Der erste Fehler befindet sich im §. 9. des angeführten Gesetzes.
Dieser §. lautet nähmlich dahin, daß, wer einen säumigen Schuldner für eine, der ordentlichen Schuldbetreibung unterworfene und nicht in die Claße der grundversicherten gehörende Forderung, die den Betrag von Frk[en]. 16. nicht übersteige, betreiben wolle, sich an den Schuldenschreiber des Bezirkes zu wenden habe, in welchem der Schuldner wohnhaft sey. Hier sind nun die Worte: "und den Betrag von Frk[en]. 16. nicht übersteigt," – offenbar ganz irriger Weise angebracht, indem nach dieser Faßung die Anwendung des angeführten §. auf diejenigen Fälle beschränkt würde, wo der Schuldenschreiber für Forderungen, die den angegebenen Betrag nicht übersteigen, die Betreibung zu besorgen hat, mithin das Gesetz einer Bestimmung, wie es bey der Schuldbetreibung für nicht grundversicherte Forderungen, die mehr als Fr: 16. betragen, gehalten werden solle, gänzlich ermangeln würde, während unzweifelhaft der Zweck dieser Worte bloß war, auf die Bestimmungen des §. 27. hier vorläufig hinzudeuten.
Es wäre daher zu gehöriger Berichtigung dem §. 9. nachfolgende Faßung zu geben:
§. 9. Wer einen säumigen Schuldner für eine Forderung betreiben will, die der ordentlichen Schuldbetreibung unterworfen ist und nicht in die im Artikel 31. bezeichnete Claße gehört, hat sich schriftlich (entweder unmittelbar oder durch Vermittlung eines andern Schuldenschreibers Art: 46.) an den Schuldenschreiber des Bezirkes zu wenden, in welchem der Schuldner wohnhaft ist, und demselben Natur und Größe der Forderung, die Anzahl und Verfallzeit der Zinse, für welche betrieben werden soll, deutlich anzuzeigen; (vorbehalten bleibt die Bestimmung des §. 27.)
Eine zweyte Unrichtigkeit findet sich in §. 25. des Gesetzes über die Schuldbetreibung, welcher verordnet, daß die Auffallsbeschreibung 10. Tage nach Ausfertigung der Warnung erfolgen solle, ungeachtet unmit-  telbar nachher vorgeschrieben wird, daß Behufs dieser Beschreibung der Schuldenschreiber dem Bezirksgerichts-Präsidenten Anzeige von der Durchführung der Schuldbetreibung machen solle, während hievon offenbar erst dann die Rede seyn kann, wenn der Auffallsruf erfolgt ist. Sodann wird in dem gleichen §. den Bezirksgerichtspräsidenten zur Pflicht gemacht, zugleich und mit der Beschreibung die fernern Einleitungen zur Concurs-Eröffnung zu treffen, welcher Bestimmung nach, die Auffalls-Publication leicht vor dem Auffallsrufe  erscheinen dürfe, da nach diesem §. die Auffallsbeschreibung 10. Tage, der Auffallsruf aber nach dem §. 24. erst 14. Tage nach Ausfertigung der Warnung erfolgen soll. Endlich enthält das von dem Gesetzgeber für den Auffallsruf vorgeschriebene Formular ausdrücklich die Androhung, daß 10. Tage nach dem Rufe, in so fern nicht Zahlung geleistet werde, die Einleitungen zum Auffall getroffen werden sollen, so daß nach allem Angeführten unmöglich bezweifelt werden kann, daß in diesem §. 25. anstatt des Wortes "Warnung" das Wort "Auffallsruf" stehen müße.
Der Anfang des §. 25. müßte also lauten, wie folgt:
§. 25. Erfolgt keine Bezahlung, so wird 10. Tage nach der Ausfertigung des Auffallsrufes die Auffallsbeschreibung aufgenommen u. s. w.
Endlich ist noch die Ueberschrift des §. 58. als unrichtig zu rügen, welche dahin lautet:
Durch den Schuldenschreiber für und unter Frk[en]. 16.
Wäre diese Ueberschrift richtig, so müßte aus derselben geschloßen werden, daß die nachfolgenden Gebühren wiederum bloß für die Betreibung wegen Forderungen, die nicht mehr als Frk[en]. 16. betragen, festgesetzt seyen, und daß dem Gesetze eine Bestimmung über Gebühren für die auf größere, nicht grundversicherte Forderungen sich beziehende Schuldbetreibung mangle, während es auch  hier keinem Zweifel unterliegt, daß die betreffenden Vorschriften für sämmtliche durch den Schuldenschreiber betriebene nicht grundversicherte Forderungen ertheilt seyen.
Es wäre also auch diese Ueberschrift dahin zu berichtigen:
1. durch den Schuldenschreiber über und unter Frk[en]: 16.
Wenn nun die Höchste Behörde diese Bemerkungen und Verbeßerungsanträge ihren Absichten und dem Geiste des Gesetzes angemeßen findet, so trägt der Regierungsrath für diesen Fall auf nachfolgende wörtliche Faßung eines dießfälligen Beschlußes an:
Der Große Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Antrages des Regierungsrathes  über drey nothwendig gefundene Berichtigungen zu Vervollständigung des am 28. Juny d. J. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Schuldbetreibung, – hat beschloßen, es sollen nachstehende drey §§. in folgender Faßung in das bemeldete Gesetz, an die durch ihre Nummern bezeichneten Stellen aufgenommen werden:
§. 9. Wer einen säumigen Schuldner für eine Forderung betreiben will, die der ordentlichen Schuldbetreibung unterworfen ist, und nicht in die im Artikel 31. bezeichnete Claße gehört, hat sich schriftlich (entweder unmittelbar oder durch Vermittlung eines andern Schuldenschreibers Art: 46.) an den Schuldenschreiber des Bezirkes zu wenden, in welchem der Schuldner wohnhaft ist, und demselben Natur und Größe der Forderung, die Anzahl und Verfallzeit der Zinse, für welche betrieben werden soll, deutlich anzuzeigen. (Vorbehalten bleibt die Bestimmung des §. 27.)
§. 25. Erfolgt keine Bezahlung, so wird 10. Tage nach der Ausfertigung des Auffallsrufes die Auffallsbeschreibung aufgenommen u. s. w.
§. 58. 1. Durch den Schuldenschreiber über und unter Frk[en]: 16.
Dagegen sind nun die drey unter gleichen Zahlen in jenem  Gesetze und dem Protokolle des Großen Rathes vom 28. Juny enthaltenen Artikel als ungültig erklärt.
Als Referent über dieses Geschäft ist MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet.
