Erledigung der Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden Wallisellen und Dietlikon betreffend Bannausscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Kirchgemeinde Wallisellen, Beklagte und Appellantinn [vertreten durch die Herrn Präsident H. Kuhn und Schreiber H. Braschler]
und
der Kirchgemeinde Dietlikon Klägerinn und Appellatinn [vertreten durch die Herrn Präsident R. Hui und Schreiber Bühler]
betreffend Bannausscheidung
auf Grundlage des faktischen Ergebnisses des erstinstanzlichen Entscheides, und da sich im Fernern ergeben
I. Der Bezirksrath Bülach habe am 28. Dezember 1843. über die Rechtsfragen.  
I. [„]In welchem Gemeindsbanne liegen die ca. 17. Jucharten Wiesen und Sträueland an der Glatt in den Grendelwiesen, resp. welche Gemeinde hat die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der durch dieses Grundstük sich ziehenden Straßenstreke von 800.‘ zu tragen?
II. In welchen Gemeindsbann gehört ein Grundstük von ca. 2 1/2. Jucharten, oberhalb dem Schwerzenbacherhof, bei dem Widumhölzchen, resp. welcher Gemeinde fallen die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der dasselbe durchschneidenden Straßenstreke von 280.‘ zu?“
erkannt:
I. Es sind die 17. Jucharten Wiesen und Sträueland bei der Glatt in den sogenannten Grindelwiesen, als zum Gemeindsbanne Wallisellen gehörend zu betrachten und ist diese Gemeinde pflichtig, die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der streitigen Straßenstreke von ca. 800. Fuß zu tragen.
II. Wird das streitige Grundstük bei’m Schwerzenbacher Widumholz in den Rieder-Dietlikerbann erkannt und fallen der Klägerinn die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der streitigen Straßenstreke von ca. 280. Fuß zu.
K. Gegen dieses Urtheil des Bezirksrathes Bülach richte sich nun die Berufung der Beklagten vom 12t. Februar 1844. unter Hinweisung zunächst auf das vor erster Instanz von ihr Vorgetragene und aus folgenden weitern Gründen:
1. Außer den vom Bezirksrathe in Erwäg. 1. u. 2. gewürdigten thatsächlichen Verhältnissen stehen der klägerischen Behauptung, daß die  fraglichen ca. 17. Jucharten Grindelwiesen in den Wallisellerbann gehören, ferner entgegen, daß Zehend- und Grundzinslasten sie als zu Rieden gehörend bezeichnen, daß über ein Wegrecht zu und aus diesen Wiesen nicht die Güterbesitzer, sondern die Gemeinden Wallisellen und Rieden als solche Prozeß geführt haben und daß die Grundrisse des Hofes Rieden und des Hofes Schwerzenbach ausdrüklich dieses Stük Land als im Riederbanne liegend aufführen, zu einer Zeit, als die Bannverhältnisse noch keinem Zweifel haben unterliegen können.
sich in ein Bürgerrecht, dasjenige von Wallisellen, eingekauft haben, um zu einem größern Gemeindewesen zu gehören, da ein eigenes zu bilden, wie dieses bis zu jenem Zeitpunkt geschehen sei, nur die Zahl der Hofbewohner [Hofpächter] nicht die Größe des Hofgebiets, zu klein gewesen sei. Wenn indeß auch durch den Einkauf der Hofbewohner der Hof Schwerzenbach mit in den Bann Wallisellen gekommen sein sollte, so sei dieses in neuerer Zeit geschehen und ändere an den früher bestandenen Verhältnissen nichts.  
3. Erwägung 3. b. dieses Motiv sei unrichtig, jedenfalls unerheblich, denn einerseits weise gerade der Umstand, daß dieses Grundstük sich im Zehntenurbar von Rieden finde, darauf hin, daß dasselbe in diesen Bann gehöre, das Wort „Walissellerzirk“ sei aber so alleinstehend und herausgerissen, so allgemein und allzuvielen Auslegungen unterworfen, als daß auf dasselbe einiges Gewicht gelegt werden könnte, ja es sei wahrscheinlich, daß der Verfasser jenes Urbars, wenn anders jenes Wort nicht bloßer Schreibfehler sei, Schwerzenbacher und Wallisellerbann für identisch genommen habe, was factisch unrichtig gewesen sei.
4. Aus dem in Anlage mit folgenden Auszuge aus dem s. Z. auf Anordnung der helvetischen Regierung wie in allen übrigen Gemeinden, so auch in Rieden aufgenommenen Güterkataster d. d. 5. Sept. 1801. ergebe sich daß die Gem. Rieden selbst das fragliche Grundstük, die s. g. Grindelwiesen als im Riederbanne liegend bezeichnet und als zu ihrem Banne gehörend anerkannt habe. Auch in diesem Cataster sei zwischem Wallisellerbann [Holz und Riedt] und zwischen Chorherrngüter [Schwerzenbacherhof] unterschieden, die s. g. Grindelwiesen aber sämmtlich als zum Riednerbann gehörend betrachtet und anerkannt worden.
Das Maß dieser Güter sei zwar in diesem Auszuge, etwas unter dem eigentlichen Bestand angegeben, dieser Umstand finde aber seine Erklärung darin, daß der Güterkataster die Grundlage einer Besteurung des Güterbesitzes habe bilden sollen, zu diesem Zweke errichtet worden sei und damals wie jetzt noch die Tendenz gewaltet habe, den Anlagen sich möglichst zu entziehen. Daß die in Frage liegen-  den sogenannten Grindelwiesen identisch seien, mit den in diesem Catasterauszuge comparirenden Grundstüken wolle Appellantinn weitern Beweis leisten, im Fall dieß bestritten werden sollte.
5. ad. Erwäg. 4. Abgesehen davon, ob bei streitigen Bannverhältnissen die Rüksicht auf Arrondirung der Gemeindsbänne „entscheiden könne, so könne diese jedenfalls nicht da maßgebend und entscheidend sein, wo es sich um Ueberbindung resp. Uebernahme bedeutender bleibender Lasten handle, wie hier, wo die Zutheilung des fragl. Grundstükes in den Bann die jährliche Unterhaltung einer Straßenstreke von ca. 800. Fuß und andere Nachtheile nach sich ziehe. Es sei noch sehr zu bezweifeln, ob solche, die allfällig auf die streitigen Grundstüke Häuser bauen sollten, mit Hinsicht auf die kirchliche-[,] Schul- und Gemeindeverhältnisse besser stehen, wenn sie Wallisellen zugetheilt und Rieden abgenommen würden, jedenfalls aber könne dieser Punkt nicht entscheiden und zur Folge haben, daß Wallisellen Lasten aufgebürdet werden, die sonst diese Gemeinde nicht berührt hätten, wenigstens hätte nach Recht und Billigkeit der Gemeinde Wallisellen eben so viel Lasten und Nachtheile anderwärts abgenommen und Dietlikon zugetheilt werden sollen als dieser Letztern durch Zutheilung dieses Grundstükes an Wallisellen und der damit verbundenen Lasten abgenommen und von ihr auf jene übertragen würden[“] etc.
Das Rechtsgesuch der Appellanntinn gehe dahin: Es möchte das erstinstanzliche Urtheil also abgeändert werden: „Es seien die 17. Jucharten Wiesen und Sträueland bei der Glatt in den s. g. Grindelwiesen  als zum Gemeindsbann Rieden resp. Dietlikon gehörend zu betrachten und sei diese Gemeinde pflichtig, die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der streitigen Straßenstreke von ca. 800. Fuß zu tragen. unter Kostenfolge und Entschädigung an die Gegenparthie.“
L. Die Klägerinn und Appellatinn stelle in ihrer Replik das Gesuch auf Bestätigung des bezirksräthl. Urtheils und mache mit Bezug auf die Ausstellungen der Appellantinn folgende Gegenbemerkungen.
ad 2. Daß, indem die Gemeinde Wallisellen selbst zugebe, das streitige Stük Land stoße nur an einer Seite an den Wallisellerbann, auf allen andern Seiten stoße dasselbe an die Glatt und an den Schwerzenbacherbann, die Kirchgemeinde Dietlikon berechtigt sei, die Behauptung aufzustellen, daß das fragliche Stük Land niemals als in den Gemeindsbann Rieden gehörend betrachtet werden könne, weil dasselbe bedeutend von dem Riedener Bann entfernt liege und denselben auf keiner Seite berühre. Wenn behauptet werde, der Hof Schwerzenbach bilde für sich ein Ganzes und sei nicht identisch mit dem Banne Wallisellen, so wäre die Gemeinde Dietlikon im Fall, ein Gleiches gegen die Gemeinde Rieden zu thun; das Gesetz bestimme nun aber, daß eine Kirchgemeinde und wenn sie auch noch aus so vielen Civilgemeinden bestehe, für sich ein Ganzes bilde, und damit sei die Erwäg. 3. a. des erstinstanzlichen Urtheils gerechtfertigt.
ad 3. An die Behauptung der Gegenparthei, daß das Motiv Erwägung 3. b. ibid. unrichtig resp. unerheblich sei, reihe sich zuverlässig das Gegentheil an, denn das Zehnten-Urbar von Rieden fordere zugleich Zehnten  ab Grundstüken mehrerer Stellen, die nicht in ihrem Banne liegen. Der dem Verfasser dieses Urbars unterschobene Schreibfehler, sei eine grundlose Vermuthung.
ad. 4. Bestreite die Appellatinn die Erheblichkeit des Beweismittels eines unter der helvetischen Regierung aufgenommenen Güterkatasters, sowie die Vereinigung der fraglichen Grindelwiesen mit dem Riedenerbann, nach derselben haben die Einwohner der Gemeinde Rieden ihre besitzenden Grundstüke angeben müßen, ohne daß eine Untersuchung Statt gefunden habe, ob die Grindelwiesen im Riedener oder Walliseller Bann liegen.
ad 5. Der hier von der Kirchgemeinde Wallisellen geäußerte Zweifel, daß allfällige Erbauer von Häusern auf dem streitigen Stük Land mit Hinsicht auf kirchliche Schul- und Gemeindsverhältnisse besser stehen, wenn sie Wallisellen zugetheilt seien, – werde dadurch gehoben, wenn man die Entfernung der Gemeinden und ihre Lage berüksichtige. Auch zeuge der Umstand gegen die Behauptung der Appellantinn, daß die Grindelwiesen nie als Riedener Bann betrachtet worden seien, weil jedesmal bei stattgefundener Glattvisitation die Beamtung von Wallisellen nebst einem Bewohner des Schwerzenbacherhofes ohne Widerrede bei dem streitigen Stük Land desselben beigewohnt haben;
in Erwägung:
1. Daß, wenn von Seite Wallisellen angeführt wird, es liegen die Grindelwiesen im Notariatskreise Schwamendingen, dem auch Rieden angehöre, während dagegen Wallisellen sich im Notariatskreise Kloten  befinde, und es müsse demnach angenommen werden, es gehören die Grindelwiesen in den Gemeindsbann von Rieden, resp. Dietlikon und nicht in den von Schwamendingen, diese Schlußfolgerung, auch abgesehen davon, daß vom Notariatskreise auf den Gemeindsbann kein sicherer Schluß gezogen werden kann, kein Gewicht hat, weil Dietlikon behauptet und Wallisellen zugiebt, es befinden sich auch anerkanntermassen in dem Gemeindsbanne von Rieden liegende Grundstüke in dem Notariatskreise von Kloten, und nun mit demselben Rechte, wie einige Theile von Rieden, obgleich sie dem Notariatskreise Kloten angehören, dessen ungeachtet in dem Gemeindsbanne von Rieden liegen, auch die Grindelwiesen, obgleich sie in die Notariatskanzlei Schwamendingen gehören, dem Gemeindsbanne von Wallisellen zugetheilt sein könnten.
2. Daß wenn auch, was übrigens nicht einmal gewiß ist, die [? „]allernächst unter dem Wallisellergemeindwerch oder Rieth gelegenen Wiesen,“ von denen das von Wallisellen eingelegte Urtheil des Vogtes der Grafschaft Kyburg vom 16t. September 1619. spricht, auf die Grindelwiesen zu beziehen sein sollten, aus diesem Urtheile sich nur entnehmen läßt, daß 1619. einige Bürger von Rieden Güter in den Grindelwiesen besaßen und zu gewißen Zeiten, um in diese zu gelangen, ihren Weg durch den Gemeindsbann von Wallisellen nehmen durften, daraus aber doch auf keinen Fall gefolgert oder auch nur wahrscheinlich gemacht werden kann, daß die Grindelwiesen jetzt in den Gemeindsbann von Rieden gehören.
3. Daß, wenn Wallisellen, um zu beweisen, daß die Grindelwiesen in  den Gemeindsbann von Rieden gehören, einen Auszug aus dem Behufs einer Steuererhebung am 5t. September 1801. angefertigten „Güterkadaster über die Gemeinde Rieden“ eingelegt, in den 8. Jucharten Wiesen theils unter der Bezeichnung „bei der Glatt“, theils unter dem Namen „Glattwiesen“ erscheinen, diesem Umstande kein Gewicht beigelegt werden darf, weil:
a. Die Identität dieser 8. Jucharten mit den 17. Jucharten Grindelwiesen auch dann durchaus noch nicht feststeht, wenn dem Umstande, daß das in dem Kadaster enthaltene Land Behufs einer Steuerleistung und also gewiß zu niedrig angeschlagen wurde, volle Rechnung getragen wird, und ganz besonders, weil
b. auch falls die in dem Kadasterauszuge enthaltenen Wiesen mit den Grindelwiesen identisch sein sollten, nicht außer Augen zu lassen ist, daß in dem Kadaster die Güter, welche den Bürgern von Rieden gehören und durchaus nicht die Güter, die in dem Gemeindsbanne von Rieden liegen, aufgeführt sind, aus dem Kadaster somit durchaus nichts für den Bestand des Gemeindsbannes von Rieden abgeleitet werden kann;
4. Daß nun aber, wenn in dem 1783. angefertigten „Grundrisse des Hofes zu Niederschwerzenbach mit allen dazu gehörigen Gütern, einem ehrwürdigen Stifte zum Großenmünster in Zürich zuständig“ die Grindelwiesen als „Riednerglattwiesen“ bezeichnet zu sein scheinen, dieser Ausdruk obschon er auch, daß die Wiesen Bewohnern von Rieden gehören, bezeichnen könnte doch mehr darauf hinzudeuten scheint, daß die fraglichen Wiesen in dem Banne von Rieden resp. Dietlikon liegen;
5. Daß, wenn die Partheien darüber einig sind:  
a. daß die Grindelwiesen in dem Zehntenbanne von Rieden lagen und
b. daß die Grindelwiesen nach Rieden grundzinspflichtig sind, dadurch zwar nicht unbedingt festgestellt, wohl aber wahrscheinlich gemacht wird, daß die Grindelwiesen in dem Gemeindsbanne Dietlikon-Rieden liegen;
6. daß, wenn es aus den in den beiden vorhergehenden Erwägungen angeführten Gründen schon wahrscheinlich wurde, daß die Grindelwiesen in den Gemeindsbann von Rieden-Dietlikon gehören, diese Wahrscheinlichkeit dadurch zur Gewißheit erhoben wird, daß
a. in einem Theilbriefe für A. Friedensrichter C. Rinderknecht in Wallisellen d. d. 10. Januar 1833.
b. in einem Theilbriefe für H. Kuhn, in Wallisellen von demselben Datum,
c. in einem Theilbriefe für Conrad Rinderknecht, Christophen sel. Sohn zu Wallisellen, von demselben Datum;
d. in einem Theilbriefe für H. Weber, in Wallisellen v. demselben Datum;
die Grindelwiese als „im Riednerbanne befindlich[“] bezeichnet wird;
7. Daß, wenn das Urbarium des Zehntens Rieden „ennert der Glatt dem Kornamte der Stadt Zürich zuständig“ auf pag. 3. die das Inhaltsverzeichniß enthält, als 2te. Abtheilung „die Je Zehenden oder Beschrybung der Jenigen Stukh und Quetern, welche zwaren ußert diesem Zehenden Zirkh ligend, aber der Zeenden in Riedter Zehenden gehört“ aufgezählt, auf pag. 23. dann diese 2t. Abtheilung mit den Worten „An Zehenden, welcher zwaren ußert dem hievon beschriebenen Zeenden-Circk in anderen Zeenden Kreißen liegend, Aber den Zehnden in dißen Rieder Zeenden zu des Korn Amts Handen gelten und geben“ überschrieben und unter dieser Abtheilung dann, „An Wißen: Uß dem  Wallißeller Zirk 14. Mannwerch, liegend an dem Glattfluß und 3. Mannwerch 3. Vrlg. liegt an der Glatt“ aufgeführt werden, unter diesem „Wallisseller[“] „Zirk“ weder der Gemeindsbann von Wallisellen noch auch nur der Inbegriff der Güter, die nach Wallisellen zehntpflichtig sind, sondern der Complex der Güter, von denen nach ihrer geographischen Lage zu erwarten stünde, daß sie nach Wallisellen zehntpflichtig wären, zu verstehen ist, somit aus der Ueberschrift „Uß dem Wallisseller Zirk“ für die Gemeindsbannverhältniße des unter dieser Ueberschrift aufgeführten durchaus nichts abgeleitet werden kann.
8. Daß zwar allerdings die Grindelwiesen mit dem Riednerbanne nicht nur in gar keinem Zusammenhange stehen, sondern sehr bedeutend von demselben entfernt sind, daß aber dieser Umstand den Gründen gegenüber, die dafür, daß die Grindelwiesen in den Gemeindsbann von Rieden-Dietlikon gehören, um so weniger entscheident sein kann, als die Gemeindsbänne sehr oft nicht Ein zusammenhängendes Ganzes bilden;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
erkennt:
I. Es ist das appellirte Urtheil des Bezirksrathes Bülach, soweit die Appellation dagegen ergriffen wurde, aufgehoben, sind die 17. Jucharten Wiesen und Streueland bei der Glatt in den s. g. Grindelwiesen als zum Banne der Kirchgemeinde Dietlikon gehörig zu betrachten und diese Gemeinde pflichtig die Anlegungs- und Unterhaltungskosten der  streitigen Straßenstreke von 800. Fuß zu tragen;
II. Trägt die Appellatinn die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 4. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-] nebst den Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach und den Partheien [unter Rükstellung der landvogteigerichtlichen Urtheiles, der Kaufbriefe, des Urbars und der Grundriße] sowie dem Straßendepartemente [im Auszuge] Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde sodann beschlossen: den Rath des Innern einzuladen, dahin zu wirken, daß diese Bannverhältniße nach der rechtlichen Erledigung der Sache, wo möglich auf eine den topographischen Verhältnissen angemessene Weise zwischen den bisherigen Litiganten ausgeglichen werden.
