Staatsbeitrag an Zufahrtsstraße Seen.
In Sachen der Gemeinde Seen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Seen hat die vom Regierungsrathe am 29. Jenner 1876 genehmigte Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation fertig gebaut und stellt nun behufs Verabfolgung eines Staatsbeitrages Rechnung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende, 2000‘ lange Straße ist gehörig vollendet und schon seit einem Jahre dem Verkehr übergeben.
Die eingereichte, nicht gerade mustergültig gestellte Rechnung weist eine Ausgabe von Fr. 13,562 55 nach, nämlich:
a.
Anlage nebst Brücken & Dolen
Fr.     4101  –
b.
Steinbett & Bekiesung
 “      1530  –
c.
Verschiedenes
 “        125 60.
d.
Expropriation
 “      5987 55.  
Uebertrag:
Fr. 11,744 15.
e.
Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Brücke
 “     1818 40.
Summa wie oben
Fr. 13,562 55.
Der Voranschlag betrug Fr. 10,000; es hat somit eine Ueberschreitung von Fr. 3562 55 stattgefunden. Dieselbe findet ihre Rechtfertigung theils in größerer Landentschädigung, theils und zwar wesentlich in dem Umstande, daß die vollendete Straßenbrücke durch die Hochwasser vom Juni 1876 zerstört wurde. Da Seen keinen Beitrag an Hochwasserschädigungen erhalten hat, so ist die Aufnahme des Postens für Wiederherstellung der Brücke nicht zu beanstanden.
Die Bausumme von Fr. 13,562 55 erleidet somit keinen Abzug, und bei Zugrundelegung der Quote von 244‰ berechnet sich ein Staatsbeitrag von Fr. 3309.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seen wird an die Kosten der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation ein Staatsbeitrag von Fr. 3300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seen unter Zustellung der Rechnungsbelege und technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
