Protest betr. Dividendenzahlung der Nordostbahn.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Comité für eine rechtsufrige Zürichseebahn und der Regierung des Kts. Schaffhausen, betreffend Erlaß eines Protestes gegen Ausbezahlung einer Dividenden pro 1880 durch die Nordostbahngesellschaft,
nach dem sich ergeben:
A. Vermittelst Eingabe vom 14. v. Mts. zeigt das Comite für Begründung der rechtsufrigen Zürichseebahn an, daß es, gestützt auf das seinerzeit von der schweiz. Nordostbahn verlangte und von dem Comite auch bewilligte Moratorium, gegen eine allfällig von der genannten Gesellschaft beabsichtigte Dividendenzahlung Protest beim Bundesrath erhoben habe und stellt gleichzeitig das Gesuch, es möchte der Protest durch den Regierungsrath unterstützt werden.
In seiner Eingabe an den Bundesrath weist das Comite für seine rechtsufrige Zürichseebahn hauptsächlich auf den Art. 1 des Zusatzvertrages betr. die Ausführung dieser Bahn sowie auf die Erwägungen, welche zum Abschlusse dieses Vertrages geführt haben, hin. Gemäß demselben habe die Nordostbahn, als sie sr. Zt. die Gewährung des Moratoriums nachgesucht habe, die Pflicht zur Erfüllung der  ihr nach den betreffenden Verträgen & Konzessionen obliegenden Leistungen nicht bestritten, sondern dadurch, daß sie Stundung verlangt habe, die Verpflichtungen ausdrücklich als wirklich bestehende anerkannt. Die Nordostbahngesellschaft dürfe deshalb keine Dividenden ausbezahlen, so lange sie den eingegangenen Verbindlichkeiten nicht nachgekommen sei.
B. Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen, von der Ansicht ausgehend, daß die bei den Eisenbahnunternehmungen Bülach–Schaffhausen, Etzweilen–Schaffhausen, Koblenz–Stein, Thalweil–Zug & rechtsufrige Zürichseebahn interessirten Kantone in dieser Angelegenheit Stellung nehmen & ihre Rechte wahren sollten, richtet an den Regierungsrath die Anfrage, ob nicht etwa ein kollektives Vorgehen der Kantone Zürich, Aargau, Schaffhausen & Thurgau beim Bundesrath am Platze sei; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Regierungsrath von Schaffhausen zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 17. Mai d. Js. ersucht Ihr uns um unsere Vernehmlassung darüber, ob wir uns zu einem gemeinsamen Vorgehen mit den verehrl. Regierungen von Schaffhausen, Thurgau & Aargau beim h. Bundesrathe behufs Wahrung der Rechte der an den mit der Nordostbahngesellschaft vereinbarten Moratoriumsverträge betheiligten Gegenden gegenüber der drohenden Beeinträchtigung durch die Ausbezahlung von Di-  videnden an die Aktionäre dieser Bahngesellschaft anschließen könnten.
Wenn auch der Verwaltungsrath der Nordostbahngesellschaft die Frage der Dividendenzahlung unseres Wissens bis jetzt noch nicht behandelt hat und somit eine Gegenaktion zur Zeit noch als verfrüht erscheinen möchte, so läßt sich doch nicht verkennen, daß das Postulat nach Dividen [recte: Dividenden] seitens von Aktionären mit ziemlicher Zähigkeit festgehalten zu werden wollen scheint und in der Brochure des Hrn. Dr Meili eine beachtenswerthe Unterstützung gefunden hat, und daß es deßwegen ganz am Platze sein mag, daß die Staatsbehörden jetzt schon zu dieser Frage Stellung nehmen & diese Stellung öffentlich dokumentiren. Die Sachlage wird eine für alle betheiligten angenehmere werden, wenn Anträge oder Beschlüsse auf Dividendenzahlung angesichts der bestimmten Willensäußerungen der Staatsbehörden unterbleiben, als wenn diese Behörde erst nach Stellung der Anträge resp. Fassung der Beschlüsse Protest einzulegen genöthigt wären. Was diese Stellung betrifft, so ist der hierseitige Regierungsrath ebenfalls einmüthig der Ansicht, daß die Bezahlung einer irgendwelcher Dividende durch die Nordostbahngesellschaft zur Zeit unzulässig sei.
Wir erklären uns somit gerne bereit, uns einer gemeinsamen Eingabe an den h. Bundesrath in angedeutetem Sinne anzuschließen & benutzen Eurer wei-  teren dießfälligen Eröffnungen gewärtig, den Anlaß etc.“
II. Dem Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn zu erwiedern:
„Der Regierungsrath von Schaffhausen hat bei den betheiligten Kantonsregierungen die Frage einer gemeinsamen Eingabe an den Bundesrath zu dem Zwecke angeregt, die Rechte der an den Moratoriumsverträgen betheiligten Gegenden gegen eine allfällige Schädigung durch die Ausbezahlung von Dividenden seitens der Nordostbahngesellschaft zu wahren; es hat der hierseitige Regierungsrath seine Zustimmung zu diesem Vorgehen ausgesprochen & gewärtigt die weitern Eröffnungen dieser Behörde.“
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
