Bericht des Bundesrathes über die Persönlichkeit d. Johs. Sträßler.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 18. April l. Js. theilt der Bundesrath über die Persönlichkeit des in Neapel verstorbenen Joh. Sträßler mit: Nach den Aussagen eines Heinr. Steiger von Uetikon sei Sträßler von Hüntwangen und Zimmermann von Profeßion gewesen; als Zimmergeselle habe er sich bis Ende 1852 in Zürich aufgehalten, sein Vater habe noch vor zwei Jahren in Hüntwangen gelebt. Sträßler, der Sohn, sei mehrere Male wegen Diebstahls vom Bezirksgerichte Zürich  gestraft worden und noch jetzt wegen Entwendung von Zimmermannswerkzeug ausgeschrieben.
Hievon wird unter Rücksendung des Todscheines dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen Kenntniß gegeben.
