Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Pfäffikon und Regensperg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. hjs. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Pfäffikon und Regensberg nachstehenden Cantons– und Landesfremden, nämlich: 
I. Bezirk Pfäffikon:
Gemeinde Wyla.
1.) Senn, Johannes von Repthal, Gemeinde Au, Canton Thurgau verh. Krämer, seßhaft in Wyla.
II. Bezirk Regensberg
Gemeinde Bachs.
2.) Ostertag, Ludwig, von Gä[c]hingen, Königreich Würtemberg, unverh., Wagner, Seßhaft seit mehrern Jahren in der Gemeinde Dielstorf. 
3.) Bloch, Daniel, Israelit, von Lengnau, Canton Aargau, verh. Handelsmann.  
Gemeinde Nerrach:
4.) Höfler, Alois, von Amringschwand, Großherzogthum Baden, unverh., Holzhändler; 
Gemeinde Oberglatt.
5.) Wiedmaier, Lukas, von Kuppingen, Königr: Würtemberg, unverh., Schuster, seßhaft seit mehreren Jahren.
Gemeinde Oberweningen.
6.) Wenzinger, Franz, von Schneisingen, Canton Aargau, verh:, Häftlikrämer, seßhaft in Oberweningen. 
Gemeinde Weiach:
7.) Block, Abraham, Israelit von Lengnau, Cant: Aargau, verh:, Tuchhändler.
Gemeinde Windlach:
8.) Krones, Johannes von Meßenhausen, Großherzogth: Heßen, unverh:, Handelsmann, mit Steingutwaaren. 
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen und zwar No. 1,[,] 4. und 6. unbedingt.
No. 3. und 7. welche Juden betreffen, unter den für die Juden gegenwärtig schon bestehenden und allfällig noch künftigen gesetzlichen Beschränkungen. 
No. 2.[,] 5.[,] 7. und 8. mit dem Zusatze, daß den betreffenden Gemeindräthen aufgegeben werde, durch den Schreiber in den Niederlaßungsbewilligungen nachträglich noch die Familienverhältniße des Petenten – ob solcher verheirathet oder unverheirathet, so wie in No. 8. zudem noch das  Datum der Ausweisschriften beizusetzen[.] 
Hiervon wird den Statthalterämtern Pfäffikon und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Peten[ten] unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken, wobei ihm jedoch bemerkt wird, daß die Bewilligung für Crescentia Berchtold mit Rücksicht auf das [sic!] noch nicht entschiedene Hausier- und Niederlaßungsverhältniße zurückbehalten sei.
