Gesuch der Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ um Bewilligung einer Kanone nebst Munition zur Feier eines Schützenfestes.
Die Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ in Zürich zeigt in Zuschrift vom 28 v. M. an, daß sie vom 14 bis 21 Mai ein größeres Ehr- & Freischießen auf der Schiessstätte im Sihlhölzli abhalten werde & stellt dabei das  Gesuch, der Regierungsrath möchte die Bewilligung ertheilen, daß aus dem Zeughause eine 4 oder 6 lbr. Kanone mit der erforderlichen Munition, die in ca. 160 Schüssen bestehen möge, zur Feier des Festes verabreicht werde.
Hierauf beschliesst der Regierungsrath:
I. Es ist dieses Gesuch der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überwiesen [sic!], in der Meinung jedoch, daß von unentgeldlicher Ablieferung von Munition keine Rede sein könne.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
