Modifikation e. Hrn. J. J. Honegger in Wald ertheilten u. gegenwärtig im Besitz des H[errn] J. U. Wolfensperger befindlichen Wasserrechtes.
Betreffend Vervollständigung u. theilweise Modifikation eines dem Hrn. J. J. Honegger zu Wald ertheilten u. gegenwärtig in dem Besitz des Hrn. J. U. Wolfensperger, Müller daselbst, befindlichen Wasserrechtes 
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 7. März 1859 machte Hr. Wolfensperger, Müller die Anzeige, daß er als Rechtsnachfolger des durch Regierungsbeschluß vom 13. Christmonat 1832. dem Hrn. Major Egli in Wald am Schmidtenbache daselbst concedirten u. dann unterm 5. März 1836 dem Hrn. Kantonsrath J. J. Honegger in Wald übertragenen Wasserrechtes, von den gegenwärtigen Besitzern des oberhalb befindlichen Wasserwerkes, den Hrn. Ryffel & Cie. zur Vollziehung der Bestimmungen eines von den Rechtsvorfahren  der beiden Wasserwerke, Hrn. Kantonsrath J. J. Honegger u. Schmid u. Baumann, unterm 14. Augstmonat 1837 diesfalls abgeschlossenen Vertrages angehalten worden sei, u. ersuche um die hoheitliche Genehmigung hiefür, da der Vertrag Bestimmungen enthalte, welche nicht ganz mit den Bestimmungen der Konzession übereinstimmen. Diese Conzession gestatte nämlich die Anbringung eines ein halb Fuß hohen Schwellbrettes, das sich in einem Falz zwischen Rändern heben u. senken lasse; während nach dem Vertrage das Schwellbrett 1 Fuß hoch u. zum Umlegen einzurichten sei.
B. Dieses von dem Statthalteramt mit Begleitschreiben vom 12. April d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelte Gesuch des Hrn. Wolfensberger, Müller, wurde durch Verfügung vom 13. April d. Js. der Wasserbauinspektion zur Begutachtung resp. Anordnung einer betreffenden Expertenuntersuchung überwiesen.
C. Der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet hierüber unterm 18. Brachmonat d. Js:
Bei der Untersuchung auf dem Lokale habe es sich gezeigt, daß die jetztigen Schwellbretter des Wasserwerkes des Hrn. Wolfens-  perger Müller 3 bis 4 Zoll zu hoch seien, daß das Wuhr zwei Öffnungen habe von je 8 3/4 Fuß Breite u. daß ein Ständer mit zwei Nuthen in der Mitte des Kanales den Schwellbrettern als Anhalt diene; daß auf dem linken Ufer das Brett durch einen Hebel gehoben werden könne, während das des rechten Ufers fest sei, daß in Folge dessen sich zwischen dem festen Brett u. dem Auslaufskanal des obern Wasserwerkes ein Haufe [sic!] Schlamm abgelagert, der den Wasserabfluß hemme u. die obern Gewerbsbesitzer zu gerechten Beschwerden veranlaßt habe; daß der nämliche Uebelstand ohne Zweifel schon die frühern Besitzer auf die Idee geführt habe, statt eines Aufzugladens ein Brett mit Charnieren zum Niederlegen anzubringen; daß eine derartige Vorrichtung zwar weniger solid sei als ein Fallenaufzug; allein die Partheien nicht davon abgehen wollen.
Die Hrn. Ryffel & Cie haben sodann bemerkt, der bis jetzt bestandene Fixpunkt könnte, da das Haus, an dem er bezeichnet sei, in andere Hände gekommen, leicht zerstört werden u. sie wünschen daher, daß ein zweiter Punkt bestimmt werde; er habe dieß gethan u. dazu den Fensterbank in ihrer Fabrik auf der  westlichen Seite des untersten Fensters ein plain pied ausgewählt [sic!], wobei sich gezeigt, daß das Wuhr 10 Fuß 0 Zoll 4 Linien tiefer liegen solle. 
D. Die Wasserbauinspektion gibt unterm 7. Heumonat d. Js. ihr Guthaben dahin ab:
Obwohl nach dem Berichte des Experten die gegenwärtige bestehende Einrichtung mit der Konzession nicht im Einklang sei, so lasse sich aus demselben auch entnehmen, daß eine Aufzugsvorrichtung, wenn dieselbe nicht gehörig besorgt werde, den obern Gewerbsbesitzern Nachtheil bringe u. daß ein durchgehendes Schwellbrett mit Charnieren ein rasches Öffnen gestatte, daher auch die Ablagerung von Schlamm in Zukunft weniger ermögliche. Ein besonderer Nachtheil könne daraus nicht entstehen. Wichtiger sei die Veränderung des Schwellbrettes von 1/2 Fuß auf 1 Fuß. allein auch diese Veränderung könnte nur für den obern Gewerb nachtheilig einwirken, dessen Besitzer sich jedoch damit einverstanden erkläre. Sie glaube daher auch, es könne ohne Bedenken den in dem betreffenden Privatvertrag enthaltenen, von der ursprünglichen Conzession abweichenden Bestimmungen, die hoheitliche Genehmigung ertheilt werden, unter Beifügung der Fixpunkte für die Wuhrhöhe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
in Vervollständigung u. theilweiser Modifizirung der dem Hrn. J. J. Honegger unterm 5. März 1836 ertheilten Wasserrechtbewilligung für eine Säge u. Mühle am Schmidtenbach in Wald, 
beschließt:
I. Die Oberfläche des in Disp. 2 der Urkunde vom 5. März 1836 erwähnten Wuhres soll 7.’ 6.’’ 2’’’ tiefer liegen als die Fensterbank der Werkstätte des Wagner Honegger in der alten Behausung von Gebrüder Forrer; oder 10.’ 0.’’ 4’’’ als die steinerne Bank des untersten Fensters im plain pied auf der westlichen Seite der Ryffelschen Fabrike.
Dem Hrn. Wolfensperger, jetzigen Besizers [sic!] dieses Wasserrechtes, wird gestattet, auf dieses Wuhr ein 1 Fuß hohes Schwellbrett anzubringen, welches bei großem Wasserstand weggenommen werden soll; dasselbe soll mit Charnieren zum Niederlegen versehen werden. 
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die Wasserkraft dieses Werkes neu vermessen zu lassen.  
III. Hr. Wolfensperger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 10. Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Wolfensperger durch das Mittel des Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
