Vollziehung d. v. dem Gr. Rathe in sr. ordentl. Sommersitzung gefaßten Beschlüsse.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 26. & 27. dieß gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch dem von Herrn Oberrichter Hauser als Vormund des Hrn. Oberrichter Ernst Dändliker gestellten Gesuche um Entlassung des letzteren von den Stellen eines Mitgliedes des Großen Rathes & des Obergerichtes unter bester Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, wird mit Bezug auf die erstere Stelle dem Statthalteramte Meilen, mit Bezug auf letztere der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, & zwar jenem mit der Einladung, die für Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Hrn. Erziehungsrath Joh. Rüegg, in Winterthur, von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes unter  bester Verdankung der geleisteten langjährigen Dienste entsprochen wurde, wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
III. Folgende geprüfte Gesetzesentwürfe, nämlich
1. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 6 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kantonalpolizeicorps vom 1. Oct. 1855 &
2. der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839
sind besonders zu drucken & in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Von der Wahl des Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder zum ersten Regierungspräsidenten für die Amtsdauer vom 1. Juli 1865 bis 1. Juli 1866 wird dem Bundesrathe, sämmtlichen Ständen sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
V. Von folgenden Wahlen ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen:
1. von der Wahl des Hrn. Dr A. v. Orelli, von Zürich, Heinrich Meier, von Zürich, Karl Hauser, von Wädensweil, Johannes Weiß, von Aeugst & Bezirksgerichtspräsident Spiller, von Elgg, zu Mitgliedern des Obergerichtes;
2. von der Wahl des Hrn. Obergerichtspräsident Pestalozzi zum Präsidenten des Obergerichtes für die Amtsdauer vom 1. Juli 1865 bis 1. Juli 1866;  
3. von der Wahl des Hrn. Bezirksgerichtspräsident Weber, in Ottikon-Goßau, Bezirksgerichtspräsident Meier, in Bülach & Bezirksgerichtsschreiber Bucher, in Regensberg, zu Ersatzmännern des Obergerichtes.
VI. Die Motion des Hrn. Präsidenten Widmer, welche dem Regierungsrathe zur Berichterstattung & Antragstellung über die Frage, ob & inwieweit Brennmaterialien, beziehungsweise kleingespaltenes Brennholz im Kleinverkehr beim Gewicht oder Kubikmaaß zu verkaufen seien, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
