Schreiben des Vororts betr. Ausschreibung der eidg. Staatsschreiberstelle.
Mit Schreiben vom 16ten hjs. theilt der Vorort mit, daß die Tagsatzung unterm 7ten dß. nach Beförderung des bisherigen eidg. Staatsschreibers zum Kanzler gleichzeitig beschlossen habe, die zweite Stelle in der eidg. Kanzlei zur freien Bewerbung nach Maßgabe des Regulativ vom 5tem Heumonath 1831. ausschreiben zu lassen.
Damit wird das Ansuchen verbunden, auf geeignete Weise für Bekanntmachung der eröffneten Conkurrenz zu sorgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen
Die Ausschreibung dieser Stelle durch die Staatskanz-  lei in das Amtsprotokoll einrücken zu lassen.
