Beschluß, betreff. Ertheilung eines Beitrages für Straßenlasten an die Gemeinde Glattfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements [vom 6t. d. M] betreffend das Gesuch der Gemeinde Glattfelden vom 8ten d. M. um Unterstützung an ihre Leistungen bei Straßenbauten.
nach Einsicht des Gutachtens des Straßendepartements vom 6t. d. M.
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Glattfelden an ihre Leistungen bei Straßenbauten I. und IIr. Klasse in ihrem Gemeindsbann ein Staatsbeitrag von 1600. Franken zu ertheilen, jedoch in der Meinung, daß davon 798. Franken 89. Rappen als Betrag des auf die Gemeinde fallenden Antheils der im Spätjahr 1843. auf Exekution hin ausgeführten Glattkorrektion in Abzug gebracht, und von den restirenden 801. Franken 11. Rappen der Gemeinde gegenwärtig nur 501. Franken 11. Rappen verabfolgt, der Rest von 300. Franken aber zurükbehalten werde, bis die Versicherung der  obern Flügelbauten der Glattkorrektion durch die Gemeinde gehörig nach Anleitung der Oberaufsicht stattgefunden haben wird.
II. Sei der Gemeinde Glattfelden hiebei durch das Statthalteramt Bülach ernstlich zu empfehlen, die fraglichen ihr noch zukommenden Wuhrarbeiten künftig mit mehr Beförderung und eifriger als bisanhin zu betreiben, da es ja namentlich auch in ihrem Interesse liege, daß diese Arbeiten zur Sicherung ihrer an der Glatt liegenden Wiesen und der obern Brüke gehörig und bald ausgeführt werden.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Glattfelden zum Vollzuge Kenntniß zu geben. 
