Wittelsbach, Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Hrn. Adjunkt Wittelsbach in Zürich,
betreffend Rekurs gegen eine Ordnungsbuße,  
hat sich ergeben:
A. Herr Staatsanwalt Kronauer hat unterm 13. Novbr. 1883 dem Hrn. Adjunkten Wittelsbach für dessen ordnungswidriges Benehmen in der mündlichen Hauptverhandlung des Straffalles Eßlinger betr. Kuppelei vom 29. Okt. 1883 eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
Gegen diese rekurrirte Hr. Wittelsbach an den Regierungsrath, mit Eingabe vom 23. Nov. 1883 & verlangte deren Aufhebung.
B. Herr Staatsanwalt Kronauer, dem dieser Rekurs zur Vernehmlassung übermittelt worden war, berichtet unterm 13. Febr. 1884, daß er sich nun, nachdem er das Protokoll des Gerichtes eingesehen, dazu verstehen könne, die Ordnungsbuße wieder aufzuheben, einerseits, weil die Sache sich nach diesem Protokolle in einem mildern Lichte darstelle, & anderseits, um nicht zu weiterem Geplänkel & weitern Auseinandersetzungen Veranlaßung zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Geschäft als durch die Erklärung der Staatsanwaltschaft gegenstandslos geworden, abgeschrieben.  
II. Die Ausfertigungskosten werden auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an Hrn. Wittelsbach.
