Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Wolfhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes [vom 14ten dieß] betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Wolfhausen, Schulkreis Bubikon an die auf den Betrag von 1747. Franken sich belaufenden Kosten des von ihr in diesem Jahre neuerbauten Schulhauses:
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Wolfhausen ein Beitrag von 280. Franken an die erwähnte Schulhausbaute zu ertheilen;
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben. 
