Erledigtes Gesuch des Gemeindrathes Otelfingen Ns. der Frau Binder um Intervention bei der Regierung v. Aargau wegen Vollziehung e. Polizeiurtheils.
In Sachen des Gemeindrathes Otelfingen, Namens der Wittwe A. Binder,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25 July hat der Gemeindrath Otelfingen über die Art & Weise, wie ein gegen den verstorbenen Ehemann der Frau Binder in contumaciam ausgefälltes Strafurtheil des Bezirksgerichts Baden von den aargauischen Behörden vollzogen worden sei, bei dem Regierungsrathe Beschwerde geführt.
B. Unterm 8 November 1850 hat die mit der Vorberathung dieser Sache beauftragte Justizdirektion folgende Verfügung erlassen:
I Sei dem Gemeindrathe Otelfingen mitzutheilen: 
Auf eine im Jahre 1846. von der hiesigen Regierung bei derjenigen des Kantons Aargau erhobene Beschwerde betreffend die Exekutionsangelegenheit des sel. Gemeindammann Binder, habe die letztere Behörde in einem vom 17 Juni 1847. datirten Schreiben Bericht über den Sachverhalt erstattet u. am Schlusse desselben bemerkt, es schiene das einfachste Mittel die Verwicklung zu lösen, daß die Binderschen Erben ihre rechtlichen Schritte u. Einwendungen gegen die vorgegangene Exekution freiwillig fallen lassen, oder daß die zürcherische Vollziehungsbehörde für das ursprüngliche Bußurtheil die früher beanstandete Vollstreckung bewillige, in welchem Falle sich die Regierung von Aargau anerbiete, die aus dem verkauften Grundstücke erlöste Summe, der Erbschaft Binder aus der Gerichtskassa Baden wieder zurückstellen zu lassen. – In Folge dieser Zuschrift habe der Regierungsrath unterm 26 Juni 1847. beschlossen, es sei den Binderschen Erben das Nöthige aus dieser Zuschrift zu eröffnen u. ihnen Erklärung abzufordern, ob sie nicht von sich aus die fragliche Buße zahlen wollen, in welchem Falle die Regierung von Aargau davon in Kenntniß gesetzt würde. Eine solche Erklärung  der Binderschen Erben sei aber nie an den Regierungsrath gelangt.
II. Sei demnach der Gemeindrath Otelfingen eingeladen, mit Beförderung zu berichten, einerseits was in Folge dieses Beschlusses des Regierungsrathes vom 26 Juni 1847. von Seite der Binderschen Erben geschehen sei, anderseits ob die Appellation gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Baden dat: 28 Mai l. J. fortgesetzt worden u. welches der Erfolg dieser Appellation gewesen sei;
C. Unterm 20 Oct: ist dem Gemeindrathe Otelfingen durch die Justizdirektion eröffnet worden, daß wenn nicht innerhalb 14 Tagen der am 8 Nov: 1850. abverlangte Bericht einkomme, diese Angelegenheit als erledigt betrachtet werden würde.
D. Innerhalb dieser Frist hat der Gemeindrath Otelfingen keine Eingabe gemacht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der fraglichen Beschwerde keine weitere  Folge zu geben.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Otelfingen, im Auszuge, b., an die Justizdirektion (unter Rücksendung der Akten).
