Reg. v. Schaffhausen; Zuschrift betr. Straßenbau dch. das Dorf Rüedlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1875.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 25. vor. Mts., betreffend die Erstellung der Zufahrtsstraße durch das Dorf Rüdlingen [sic!] zu der dortigen Rheinbrücke, erwiedert die Regierung von Schaffhausen mit Zuschrift vom 6. dieß: Art 4 des angerufenen Vertrages über die Erbauung jener Brücke auferlege allerdings dem Kanton Schaffhausen die Verpflichtung, innert 4 Jahren eine Straße II. Klasse von Rüdlingen nach Rafz zu bauen, sowie auch eine Zufahrtstraße zur Rheinbrücke zu erstellen, und es sei auch der Kanton Schaffhausen dieser Verpflichtung rechtzeitig nachgekommen. Daß auch die Straßenkorrektion durch das Dorf, welche noch nicht ausgeführt aber immerhin nothwendig sei, innert einer bestimmten Frist vollendet werden müsse, sei nach der Ansicht der Regierung von Schaffhausen in dem Vertrage nicht enthalten. Für die Korrektion der Straße durch das Dorf liegen verschiedene Projekte vor;  jedoch habe sich die Gemeinde Rüedlingen noch für keines derselben ausgesprochen und weil die Verhältnisse schwierig seien, habe der Regierungsrath bisher auch noch nicht auf eine Entscheidung gedrungen. Der Gemeinde Rafz werde er nun aber dadurch Rechnung tragen, daß er die Gemeinde Rüedlingen anhalten werde, die Korrektion der Straße durch das Dorf als Verbindung der Zufahrtsstraßen zur Rheinbrücke und der Straße nach Rafz bald möglichst in Angriff zu nehmen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und allfällig weiterer Behandlung überwiesen.
