Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Konzessionsgesuch für e. Dampfomnibusbahn Zürich–Höngg.
Betreffend Ertheilung der Konzession für eine Dampfomnibusbahn zwischen Zürich & Höngg
hat sich ergeben:
A. Bezug nehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Brachmonat d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit Begleitschreiben vom 22. Augustmonat den von den Konzessionspetenten abgeänderten Plan für die Strecke der Bahn von Kil. 0–1 nebst einem Berichte über die Bahnhofverhältnisse in Zürich zur Vernehmlassung.
B. Der Stadtrath Zürich erklärt sich mit der neuen Vorlage einverstanden, nachdem von den Petenten dem Eisenbahndepartement gegenüber die Erklärung abgegeben worden ist, daß die nachgesuchte Konzession bloß für jene Strecken der Bahn gelten solle, welche durch Privateigenthum gehen, während für die Strecken, wo städtisches Straßengebiet in Anspruch genommen werden soll, ein spezieller Vertrag zwischen Stadt und Unternehmung vorbehalten bleibt.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem zuerst eingereichten Plane ist als Ausgangspunkt der Bahn der Platz vor dem Regierungsgebäude [Obmannamt] angenommen. Dieser Platz erscheint mit Rücksicht auf die Störung des öffentlichen Verkehrs sowol als auf die Beeinträchtigung der Bestimmung dieses Staatsgebäudes mit seinen zahlreichen Bureaux als durchaus unzulässig. Es sollte daher darauf gedrungen werden, daß die Konzession nur für eine Bahn vom untern Ende der Künstlergasse aus – wie solche eventuell auf dem spätern Plane in Aussicht genommen – ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird, unter Rücksicht der Akten & Pläne, von dem Gutachten des Stadtrathes und dem Berichte der Direktion Kenntniß gegeben, mit dem Bemerken, der Regierungsrath sei bereit, an den bezüglichen Verhandlungen Theil zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
