[Arnold] Sulzer in Landikon - Birmensdorf; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Arnold Sulzer in Landikon - Birmensdorf sucht mit Zuschrift vom 14. März um die Bewilligung nach, in seiner Baumwollzwirnerei während 4–6 Wochen täglich eine Stunde länger arbeiten lassen zu dürfen, da er durch den von der anhaltenden Kälte entstandenen Wassermangel und von den Folgen jener nöthig gewordenen Reparaturen an Kanal & Motor in seinen eingegangenen Lieferungen erheblich in Rückstand gekommen sei.
Sowol der Gemeindrath Birmensdorf als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 6 Wochen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, am Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Birmensdorf, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
