Fabrikordnung [Heinrich] Lips, mech. Schreinerei in Altstetten.
Nach Einsicht der von Hrn. Heinrich Lips, mech. Schreinerei, in Altstetten mit Zuschrift vom 21. Dezbr. 1883 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Ge-  nehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß Abs. 9, welcher von der Kündigung handelt, im Sinne von Art. 9 des zit. Gesetzes abgeändert werde, welcher Artikel eine Frist von mindestens 14 Tagen für die Entlassung oder den Austritt eines Arbeiters [schriftliche Uebereinkunft, resp. besondere Verträge vorbehalten] vorschreibt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
