[Kaspar und Kaspar] Steinmann Vater & Sohn v. Riffersweil; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Regierung von St. Gallen  um Auslieferung des Kaspar Steinmann, Sohn, und Kaspar Steinmann, Vater, von Riffersweil, wegen betrüglichen Bankerotts, resp. Begünstigung bei diesem Verbrechen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist an die Regierung von St. Gallen das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung unter Zustellung der Untersuchungsakten an die Staatsanwaltschaft, sowie an die Justiz- & Polizeidirektion.
