Pfister-Martin in Winterthur, Anerkennung dess. als Stellvertreter d. A. Gattiker, Hauptagenten d. Basler-Feuer-Versich. Gesellschaft.
In Sachen
der hierseitigen Hauptagentur der Balser-Feuer-Versicherungsgesellschaft,
betreffend Ernennung eines Stellvertreters der-  selben,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. dieß zeigt Herr A. Gattiker in Zürich, Hauptagent der Basler Feuer-Versicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich, an, er wünsche, um in beförderlicher Ausfertigung von Versicherungsdokumenten wegen längerer Abwesenheit auf Reisen und im Militärdienst nicht verhindert zu sein, den Hrn. Pfister-Martin in Winterthur als seinen Stellvertreter zu bezeichnen und sucht um dessen Anerkennung für diese Stellung nach.
B. Ein Leumundszeugniß für Hrn. Pfister-Martin ist dem Gesuche nicht beigelegt, es kann indessen darauf verzichtet werden, da derselbe vor kurzer Zeit als Lokalagent der benannten Gesellschaft für die Stadtgemeinde Winterthur anerkannt und damals ein günstiges Leumundszeugniß eingelegt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr J. Pfister-Martin, alt Sekundarlehrer in Winterthur, wird als Stellvertreter des Hauptagenten der Basler Feuer-Ver-  sicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß der Hauptagent für alle Geschäftsverrichtungen seines Stellvertreters unbedingt verantwortlich sei.
II. Mittheilung an Hrn. A. Gattiker in Zürich, Hauptagent der Basler Feuerversicherungsgesellschaft, für sich und zu Handen seines hiemit anerkannten Stellvertreters durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Finanzen.
