Anerkennung der Wahl des Hrn. Hs. Conrad Hirzel aus Zürich als Pfarrer in Weiach.

[Iussu Præsidii
Actum Freitag den 21. July 1843.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozesses über die unter dem 9ten hjs. durch die Kirchgemeinde Weiach getroffene Wahl eines Seelsorgers in der Person
Des Herrn Hans Conrad Hirzel aus Zürich bisheriger Pfarrer in Rüschlikon
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Weiach Kenntniß gegeben, mit der Einladung, im Einverständnisse mit dem betreffenden Dekanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel vorzunehmen, im Fernern wird diesem Letztern eine Urkunde zugestellt und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
