[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; Schrbn. an d. Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen ist folgendes Schreiben zu richten:
„Ihr Sommerfahrplan findet bei den Anwohnern der in hiesigem Kanton liegenden Linien Ihrer Gesell-  schaft keinerlei Beanstandung; es ist einzig die Herstellung der Frühverbindung Winterthur–Glarus–Chur, welche dem Stadtrathe Winterthur zu neuen Reklamationen Anlaß gibt. Die ganze Differenz zwischen der Ankunft von Zug 2 N. O. B. in Wallisellen und dem Abgang von Zug 81 V. S. B. von dort betrage nur noch 23 Minuten; von diesen wolle laut mündlicher Erklärung die N. O. B. 10 einbringen, so daß bei einem um 13 Minuten späteren Abgang Ihres Zuges 81 die Influenz hergestellt wäre. Wir müssen das Begehren nach Einrichtung dieses Anschlusses, dessen Berechtigung, wie es scheint, nun auch die Direktion der Nordostbahn anerkennt, neuerdings unterstützen. Sollte es unmöglich sein, demselben schon für diesen Sommer zu entsprechen, so wollen Sie dasselbe bei Konstruktion Ihres nächsten Sommerfahrplanprojektes im Auge behalten. Wenn dann ohne Beeinträchtigung anderer Interessen auch die übrigen Anschlüsse in Wallisellen etwas verbessert werden könnten, so wäre damit dem Verkehr offenbar ein großer Dienst erwiesen.“
II. Mittheilung an diese Direktion & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0700]
