Concordat betr. gegens. Zulassg. evang-ref. Geistlicher in den Kirchendienst. Instruktion d. hiers. Conferenz-Abgeordneten betr. d. Beitritt d. Standes Bern.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Bern ertheilt auf die Frage, an welche Bedingungen er den Beitritt dieses Standes zu dem Concordat betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst knüpfe, unterm 28. Dezember v. Js die Auskunft, er wünsche:
1. Wiederherstellung des Art. 3 b des ursprünglichen Entwurfs in dem Sinne, daß außer den concordirenden Ständen auch die theologischen Facultäten der concordirenden Kantone je durch ein Mitglied in der Prüfungsbehörde vertreten seien;
2. Die Zusicherung, daß an den Facultätssitzen alljährlich je eine Prüfung abgehalten werde, sofern wenigstens zwei bis drei daselbst sich aufhaltende Studirende sich zur Prüfung angemeldet haben, so daß dann, falls die Stände Bern u. Basel beiträten, jährlich unter Umständen drei Prüfungen zu halten wären.
B. Die concordirenden Stände erklären sich zu einer Conferenz ihrer Abgeordneten behufs Besprechung dieser Vorschläge bereit.
nach Einsicht eines Antrages des diesseitigen Abgeordneten zur Conferenz,  
beschlossen:
1. Der herwärtige Abgeordnete wird eingeladen, nunmehr die Conferenz zu besammeln u. dabei nach dem Wunsche des Standes St. Gallen die übrigen Abgeordneten zu ersuchen, sich zur gleichzeitigen Vornahme der Erneuerungswahl eines Präsidenten der Concordatsprüfungsbehörde u. seines Ersatzmannes [Art. 3 a des Concordates] bevollmächtigen zu lassen.
2. Bezüglich der vorliegenden Sache selbst wird dem Abgeordneten folgende Instruktion ertheilt:
I. Mit Rücksicht auf die unvermeidlichen sachlichen Schwierigkeiten, welche mit einer Ausdehnung des Concordates auf einen weitern Gebietskreis verbunden wären u. auf welche der Regierungsrath des Kantons Bern selbst hingewiesen hat, wird er erklären, daß die Regierung des Kantons Zürich es vorziehen würde, wenn der Stand Bern sich mit andern außerhalb des Concordats befindlichen Ständen zu einem eigenen Concordat vereinigte u. wenn die Theilnehmer an den beiden Concordaten sich zu einer Verständigung bezüglich der erleichterten Zulassung der Candidaten beider Gebiete in den gegenseitigen Kirchendienst Hand bieten würden.
II. Sollte dieser Vorschlag keinen Anklang finden, oder wenigstens nicht hinreichend unterstützt werden, so wird er erklären, daß die hiesige Regierung trotz der erwähnten Bedenken einer Ausdehnung des Con-  cordats zunächst auf den deutschen reformirten Theil des Kantons Bern u. allfällig weitere reformirte deutsche Kantone sich nicht widersetze, vorausgesetzt, daß der Beitritt zu dem bestehenden Concordat unbedingt u. ohne allen u. jeden Vorbehalt erfolge.
III. Was die von dem Regierungsrathe des Kantons Bern gewünschte Besprechung mit Abgeordneten der concordirenden Stände anbetrifft, so ist es dem diesseitigen Abgeordneten anheimgestellt, je nach den Ergebnissen der Conferenz sich für oder gegen eine solche Besprechung zu entscheiden.
3. Mittheilung an den Conferenzabgeordneten.
