Kostgeld Homée aus Helsingfors.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 19. Jenner a. c. macht der schweiz. Bundesrath die Mittheilung, daß nach einem Bericht des schweiz. Generalkonsulats in St. Petersburg vom 3./10. Jenner der Bruder des in der Irrenanstalt Burghölzli verpflegten Alexander Homée aus Helsingfors sich zur Uebernahme des Patienten sowie zur Bezahlung der bereits erlaufenen Kosten verpflichtet und daß er sich dieserhalb wahrscheinlich bereits schon mit der Direktion jener Anstalt ins Benehmen gesetzt haben werde.
Nach Abfluß eines Monates nun sei aber von jenem Bruder weder an die Direktion noch an die Ver-  waltung der Irrenanstalt Burghölzli irgend ein Bericht eingegangen, Patient Homée befinde sich also zur Zeit noch in der Anstalt und die Verpflegungskosten für denselben seien bis Schluß des Jahres 1877 bereits auf Fr. 1970. 20 Rp. angestiegen. Man vermuthe deßhalb mit ziemlicher Sicherheit, jene Versprechungen des Bruders werden bloß als Vorwand benutzt, um die Wegnahme des Patienten und die Bezahlung der Verpflegungskosten noch weiter hinaus zu schieben, denn ganz ähnliche Versprechungen von ihm seien auch früher schon gemacht worden.
Die Irrenanstalt hat nun aber aus verschiedenen Gründen ein lebhaftes Interesse daran, daß diese Verhältnisse endlich einmal geordnet werden.
Die Sanitätsdirektion beantragt deshalb, es möchte beim Bundesrath aufs Neue und nachdrücklich reklamirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. An den Bundesrath ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
