Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Vertheilung gegenüber von Forderungen des aargauischen Bezirksamts Merischwanden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von der Gemeinde Ottenbach an den Regierungsrath gerichteten Petition, dahin gehend, daß der Regierungsrath seine Vermittlung zu Gunsten der Gemeinde gegenüber den Forderungen des Bezirksamtes Merischwanden, Kantons Aargau, nach welchen die Gemeinde Ottenbach angehalten werden sollte im Verhältniß zu ihrem Güterbesitz im Kanton Aargau zu einer die Entsumpfung einiger Güter bezweckenden Kanalbaute beizutragen, eintreten lassen möchte,
und eines dießfälligen Gutachtens des Wasserbaudepartementes d. d. 28t Juli
beschlossen:
Es sei die Gemeinde Ottenbach angewiesen, sich gegen die Forderungen des Bezirksamtes Merischwanden vorerst bei der kompetenten aargauischen Oberbehörde zu verwenden, und erst wenn diese Verwendungen fruchtlos bleiben die Vermittlung der zürcherischen Regierung anzurufen, falls sie nämlich nachweisen könne, daß sie in höherm Maße als die aargauischen Grundbesitzer in Anspruch genommen werden.
Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern.
