Erhöhung d. Gehaltes des Assistenten für pathalogische Anatomie.
Mit Zuschrift vom 22. August sucht Hr. Professor Dr Eberth darum nach, daß der Gehalt seines Assistenten erhöht werden möchte, da derselbe auch die Ferien hindurch beschäftigt sei, u. bisher nur 300 Fr. Gehalt bezogen habe, während die Assistenten für normale Anatomie u. Physiologie während der Ferien keine Funktionen haben u. 400 Fr. Entschädigung beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Gehalt des Assistenten für pathalogische Anatomie vom 1. Oktober l. Js. an, auf Fr. 400 per Jahr erhöht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit VI. B. a. 4 Hülfsanstalten.
