Peter Mätzener v. Meiringen in Horgen, abgeschriebener Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewilligung.
Der Gemeindrath Horgen berichtet, er habe den [sic!] Peter Mätzener von Meiringen die Niederlassungsbewilligung ertheilt, obgleich das von ihm beigebrachte Zeugniß kein günstiges sei, weil in dem Zeugnisse von Meiringen nicht angegeben worden, aus welchen Gründen Mätzener keinen günstigen Leumden genieße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Horgen, sowie an den Rekurrenten.
