Friedr. Hemmann v. Brugg, [reformirter Pfarrer] in Solothurn. Genehmig. sr. Aufnahme in d. [zürcherische] Ministerium.
Der Kirchenrath hat mit dem gesetzlichen Zuzug der beiden Abgeordneten der Synode, betreffend das Gesuch des Hrn. Fried. Heinmann [sic!] von Brugg, zur Zeit Pfarrer der reformirten Gemeinde in Solothurn vom 25./27. September um Aufnahme in das zürch. Ministerium im Hinblick auf das genügende Ergebniß des heute mit demselben abgehaltenen theologischen Colloquiums und in Würdigung seiner bisherigen praktischen Leistungen beschlossen:
1. Es sei Herr Pfarrer Hemmann in das zürch. Ministerium aufgenommen.
2. Es sei dieser Beschluß gemäß § 73 Ziff. 6 des Kirchengesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt. 
