Zuschrift des Stadtrthes Zürich betr. d. Bedeutung der §§. 50 u. 51 der kanton. Feuerpolizeiverordnung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. September 1862.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 16. d. Mts., mittelst welcher derselbe nähern Aufschluß über die Tragweite der §§. 50 u. 51 der kantonalen Feuerpolizeiverordnung vom 31. Mai 1862, betreffend das Errichten von massiven Brandmauern zwischen aneinanderstoßenden Wohnhäusern, zu erhalten wünscht, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
