Bundesrath. Zuschr. betr. Antwort d. [großherzogisch badischen] Reg. auf d. Gesuch um Korrektion d. Birrer Anhöhe zwischen Lott- u. Jestetten.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 13. d. Mts. mit:
Der Zuschrift des Regierungsrathes vom 18. Dez. 1869 entsprechend, habe er die schweiz. Gesandtschaft in Deutschland beauftragt, die von dieß- & jenseitigen Gemeinden angestrebte Korrektion der Anhöhe Birrer zwischen Lottstetten und Jestetten beim Großh. badischen Ministeriums bestens zu befürworten.
Aus einer Note vom 4. d. Mts., welche das Großh. Ministerium an die schweiz. Gesandtschaft gerichtet habe & der Bundesrath abschriftlich mittheile, sei zu entnehmen, daß keine Geneigtheit walte, jenes Unternehmen zu begünstigen, theils weil dasselbe mit unverhältnißmäßigen Kosten verbunden wäre, theils weil der ohnehin nicht sehr bedeutende Verkehr auf jener Straße mit der weitern Entwicklung der Eisenbahnen sich noch mehr vermindern dürfte.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Sei hievon dem Gemeindrath Rafz für sich & zu Handen der übrigen petitionirenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Zustellung der Akten.
