Genehmigung des Verkaufs von Schanzenland bei der Leonhardgasse an Hrn. [Niklaus] Hubert.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe in empfehlendem Sinne übermachten Bericht und Antrag der Schanzenkommission betreffend den zwischen letzterer Behörde an Herrn Klaviermacher Niklaus Hübert [sic!] wohnhaft in Oberstraß um den Preis von 16 Rappen per Quadrat Fuß vorläufig abgesch[l]ossenen Kaufvertrag über eine ca 27 500 [Quadratfuss] Parzelle Schanzenland [No 137] an der Leonhardgasse.
– nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei der fragliche Vertrag genehmigt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzencommission [unter Rücksendung der Akten[]] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
