Hirzel, Müller in Winterthur; Rek. wegen Abtrittgrube.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1876.]
Herr Hirzel, Müller, in Winterthur rekurrirt mit Schreiben vom 15. gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Winterthur vom 28. Juli und ersucht zu beschließen, daß seine Abtrittgrube verbleiben dürfe wo sie sei, eventuell wenigstens bis die Gemeinde Winterthur ihre Pflicht zur Erstellung einer Anzugsdole in der Haldenstraße erfüllt habe. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
