Leonz Greber in Zürich; Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Revisionsgesuches des Leonz Greber zum Wehnthal in Zürich gegen die Finanzdirektion betr. Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1880,
und eines bezüglichen Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden dem Revisionsgesuch zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion. 
