Erl. Gesuch des Flüchtlings Bechtel aus Türkheim, um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn Wilhelm Bechtel, Gärtner aus Türkheim in Rheinbaiern politischer Flüchtling, gegenwärtig in Riesbach
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls, da sich ergeben:
A. Petent, welcher als gewesener Offizier der Freiheitsarmee von der in Baiern zu erlassenden Amnestie ausgeschlossen u. deßhalb flüchtig sei, stelle das Gesuch, daß er aus der Liste der politischen Flüchtlinge gestrichen u. ihm eine fernere Niederlassungsbewilligung ertheilt werde, zumal er einen förmlichen ganz neuen Heimathschein besitze:
B. Dieser dem Polizeirathe vorgewiesene Heimathschein sei von der Heimatsbehörde des Petenten ausgestellt, jedoch von keiner Oberbehörde legalisirt;
C. Herr Fürsprech Dr Schauberg habe übrigens für den Petenten eine Caution von 400 Frkn im Sinne des dießfälligen Gesetzes gelei-  stet,
in Berücksichtigung
1. Daß, da der Heimatschein des Petenten wegen mangelnder Beglaubigung durch die zuständigen Oberbehörden nicht als ein gültiger angesehen werden darf, auf dessen Gesuch um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung zur Zeit wenigstens nicht eingetreten werden kann,
2. Daß dagegen auf die Fact: C erwähnte Caution hin dem Petenten der Aufenthalt gleich andern politischen Flüchtlingen gestattet werden kann;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. Daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirath zu ertheilende Weisung halte;
c. Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt, an einem andern, als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte, nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung  dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Zürich, sowie an den Polizeirath letzterm unter Rücksendung der Akten.
