[Gottlieb] Manz auf Manzenhub; Rodungsgesuch.
Gottlieb Manz, auf Manzenhub - Wyla besitzt auf dem sog. Hungerbühl an der Straße Manzenhub - Sternenberg 780m über Meer ca 2 ha Wald, wovon jetzt ca 25 Aaren gerodet sind u. wofür nach-  träglich die Rodungsbewilligung nachgesucht wird. Hr. Manz führt an, daß sich das gerodete Land außerordentlich gut für Kartoffelbau eigne, wie er kein besseres besitze. Auch habe er bereits Obstbäume gesetzt. Dieses Land sei übrigens von jeher Weidland u. nicht Wald gewesen.
Dem gegenüber bemerkt das Kreisforstamt, daß das gerodete Land wirklich Wald enthalten habe u. auch der übrige Theil einen ganzen Holzbestand aufweise.
Das Terrain falle ziemlich steil südlich bis südwestlich ab. Der Boden ist ganz trocken, Abrutschungen sind demnach nicht zu befürchten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, das bereits gerodete Land landwirthschaftlich zu [sic!] benutzen zu dürfen. Dagegen wird ihm jede weitere Rodung untersagt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla zu Handen des Gesuchstellers.
