Weisung und Beschlußantrag an den Großen Rath betreffend die Anlage einer neuen Straße von Schlieren in der Richtung nach Bremgarten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 22. v. M. hinterbrachten Gutachtens,  betreffend die Anlage einer neuen Straße von Schlieren in der Richtung gegen Bremgarten bis an die Reppischbrücke, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Beschlußesentwurf nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
1.) Die 12,500. Fuß lange Straßenstrecke von der Hauptstraße unterhalb Schlieren beym Schönenwerd über den Lindenbühl bis an die Cantonsgrenze in Hohlenstraß auf der Richtung nach Bremgarten und Lenzburg wird als Straße erster Claße erklärt.
2.) Die Hälfte der Kosten des Baues der Brücke über den Reppischbach wird von Zürcherischer Seite übernommen.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Schon lange war von Eröffnung eines guten Straßenzuges aus dem Limmatthale in directer Richtung auf Bremgarten und Lenzburg die Rede, und es wurden  mehrmals Untersuchungen angestellt, welche die Ausführbarkeit an den Tag legten; allein man konnte von hiesiger Seite nicht vorschreiten, bevor man der jenseitigen weit bedeutendern Arbeiten, ohne welche die dießseitigen nutzlos geblieben wären, ganz sicher war.
Nun hat aber die Stadt Bremgarten, welcher an einer directen Verkehrseröffnung auf diese Seite viel gelegen seyn muß, für die Baute des jenseitigen Theiles sehr große Opfer gebracht, durch welche die Sache auf einen Punkt gediehen ist, an den man hierorts anzuknüpfen kein Bedenken tragen darf. Die hierseitige Strecke würde 12‘500. Fuß betragen, und von Schlieren beym Schönenwerd über den Lindenbüchel bis an die Cantonsgrenze in Hohlenstraß ziehen. Diese Anlage soll in ihren Steigungen das Maß von 5. % nicht überschreiten, und also eine Gestaltung erhalten, welche ganz für den größern Verkehr geeignet wäre. Der Nutzen einer solchen Verbindung der hierseitigen Gegenden mit dem näher gelegenen Aargau und die durch eine directe Linie erzielte so bedeutende Abkürzung auf die Bernerstraße ist allerdings ein Gewinn, welcher der  dießseitigen Anstrengung wohl werth ist, und solche gewiß in vollem Maße lohnen wird.
Die Theilnahme an der Brückenbaute über die Reppisch steht dem hiesigen Stande jedenfalls zu, da dieses Gewäßer die Grenze bildet.
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, der höchsten Behörde einen dießfälligen Beschlußesentwurf zur Genehmigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau das Referat übernommen hat.
