Einladung an d. Aufsichtskommission betr. Betrieb d. Schlosserei u. Verwendung u. Beschäftig. gefährl. Verbrecher.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der Behandlung des Rekurses der  Herren Wegmann und Girsberger gegen einen Beschluß der Aufsichtskommission der zürch. Strafanstalt betreffend Buße und Kostenauferlegung in Angelegenheit der Entweichung des Merk,
beschließt:
1. Die Aufsichtskommission der zürch. Strafanstalt wird eingeladen Bericht und Antrag zu hinterbringen
a. in welcher Weise gefährliche Verbrecher bewahrt und beschäftig werden sollen;
b. ob der Betrieb der Schlosserei in hiesiger Strafastalt mit den durch die Sicherheit gegen Ausbrechen der Sträflinge gebotenen Rücksichten vereinbar sei.
2. Mittheilung an dieselbe.
