Beschluß, betreff. Erlöschung der Waßerrechtsurkunde des Herrn J. Bachmann in Richterschweil.
Mit Eingabe vom 15t. hjs. theilt der Finanzrath mit, Herr Statthalter Kölliker in Thalweil sende die dem Joh. Bachmann in Richterschweil zugestandene Waßerrechtsurkunde, d. d. 9t. Oktober 1823. zurük, in dem derselbe auf dieses Recht Verzicht geleistet habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei diese Waßerrechtsurkunde als erloschen erklärt;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Horgen sowie des Gemeindrathes Richterschweil, behufs der nöthigen Abschreibungen u. s. w. Kenntniß zu geben.
