Beschluß betr. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Hausen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf der Pfrundlokalität Hausen a/A. ist eine Hauptreparatur vorzunehmen. Die nothwendigen Arbeiten beschlagen das Verputzen der alten Riegelwände, die Erstellung neuer Fensterlichter, neue Fenster und Vorfenster, Jalousien, Reparaturen am Dach, neue Kellerthüre, Treppen,  Anstreicharbeiten etc.
Die Kosten belaufen sich auf Fr. 8000 und sind im diesjährigen Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten auf der Pfrundlokalität Hausen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
