Fortgesetzte Berathung des Gesetzesentwurfes betr. Abänderung der §§ 17, 27, 31 u. 42 des Brandassekuranzgesetzes.
Die Berathung über ein Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger Paragraphen des Brandassekuranzgesetzes von 1852 wird fortgesetzt.
§ 4 des Entwurfes wird nach Streichung der Worte „nur dann“ angenommen.
§ 5 und 6 werden angenommen.
Es wird hierauf auf den Antrag des Herrn Regierungsrath Treichler beschlossen, daß mit Rücksicht auf die neue Gesetzessammlung die abgeänderten u. neuen Bestimmungen des Entwurfes nicht Nachtragsgesetz bilden, sondern dem Assekuranzgesetze vom 29. Sept. 1852 einverleibt werden sollen.
Der Herr Direktor der Polizei wird eingeladen, in Verbindung mit Herrn Regierungsrath Treichler die letzte Redaktion der abgeänderten §§ u. ihre Einreichung in das Assekuranzgesetz vorzunehmen und das Ergebniß in der nächsten Sitzung vorzulegen.
Es wird ferner beschlossen, daß in § 4 des alten Gesetzes der durch Explosionen von Leuchtgas, Pulver u. s. w. entstehenden Schaden anzuführen und ein  den §§ 6 u. 7 des frühern Assekuranzgesetz-Entwurfes entsprechender § die Verwaltung betreffend aufzunehmen sei, in welchem die Besoldung des Sekretärs des Brandassekuranzwesens auf Frk. 2600 festgesetzt wird.
Endlich wird die Staatskanzlei beauftragt, in Verbindung mit Herrn Regierungsrath Benz die Weisung an den Großen Rath unter Hinweisung auf den Bericht des Direktors der Polizei an den Regierungsrath betreffend die Brandversicherungsanstalt für Gebäude im Kanton Zürich, abzufassen.
