Schreiben des Criminalgerichtes betr. die Auslieferung des J. J. Honegger v. Dürnten.

Circularbeschluss.
Actum den 9. April 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 7t dß. datirten Zuschrift des Criminalgerichtes und der Beilagen, worin dasselbe das Gesuch stellt, die Auslieferung des nunmehr in Mühl-  hausen verhafteten J. J. Honegger zu bewirken, und zugleich ein vom Kantonalverhöramte gefertigte Darstellung des Thatbestandes der gegen Honegger eingeklagten Verbrechen übermacht.
durch Circular beschlossen:
I. Sei dem Criminalgerichte zu erwiedern:
Bei der bekannten Ängstlichkeit, mit welcher das Französische Justizministerium in solchen Fällen zu Werke gehe, wäre zu erwarten, es würden, wenn die Darstellung des Kantonalverhöramtes mit allen darin enthaltenen Angaben dem genannten Ministerium eingesandt würde, nur neue Bedenklichkeiten entstehen, namentlich auch darum, weil Verbrechen in derselben aufgeführt seien, für welche die Auslieferung nach dem Staatsvertrage nicht zu erfolgen hätte. Da sich aber Honegger auch der Fälschung öffentlicher Urkunden und des betrüglichen Bankerotts, somit Verbrechen schuldig gemacht habe, für welche nach dem mit Frankreich bestehenden Staatsvertrages die Auslieferung erfolgen müsse, so gewärtige der Regierungsrath ob sich das Criminalgericht nicht veranlaßt sehe, nunmehr auch mit Beziehung auf die bezeichneten Verbrechen die Auslieferung des Honegger zu verlangen und die durch den Staatsvertrag vorgeschriebenen  Verhaftsbefehle auszustellen und zwar umsomehr, als sich wegen der Auslieferung für die Unterschlagung der Werthschriften Anstände mit der französischen Regierung erhoben haben. Insofern solche Verhafts befehle für Fälschung öffentlicher Urkunden und betrüglichen Bankerott gegen Honegger ausgestellt werden, so werde sie der Regierungsrath mit der Abschrift des ersten Theils der Darstellung, nämlich desjenigen, welcher die nähern Nachweisungen über die Unterschlagung der Werthschriften enthalte, dem Geschäftsträger zu Handen der französischer Regierung übersenden, und falls auch dann noch der Auslieferung Bedenken entgegengesetzt würden, die Zusicherung ertheilen, daß der Kanton Zürich in solchen Fällen Reciprocität gegen Frankreich beobachten werde.
II. Mittheilung an das Criminalgericht unter Rücksendung des Berichtes des Kantonalverhöramtes, mit dem Ersuchen denselben nach gemachtem Gebrauche wieder zurückfolgen zu lassen.
 
