Verbscheidung des Gemdrths Wetzikon betr. das Gesuch desselben um Erweiterung der Hochbauten auf dem Stationsplatz Wetzikon.
Der Gemeindrath Wetzikon beschwert sich mit Zuschrift vom 2. April darüber, daß bis zur Stunde von der Direktion der vereinigten Schweizerbahnen noch nichts geschehen sei, um den wiederholt gegebenen Zusicherungen betreffend die Gebäulichkeiten auf dem Stationsplatze Wetzikon Folge zu geben. Derselbe bemerkt: Die Gemeinde Wetzikon habe, als es sich bei der Fortsetzung der Glatthalbahn von Uster aufwärts um Betheiligung der Gemeinde gehandelt habe, unter Anderm auch die Bedingung gestellt, daß auf dem dortigen Stationsplatze die nöthigen Räumlichkeiten für  Passagiere und Waaren erstellt und dabei auf Unterbringung eines Post- und Telegraphenbüreau Rücksicht genommen werde; damals sei Alles, wenn auch nicht gerade in der besten Form Rechtens, versprochen und dieses Versprechen im Februar v. Js. auf erneuertes Begehren des Gemeindrathes von dem damaligen Eisenbahndirektor Boller wiederholt worden; so viel dem Gemeindrathe bekannt sei, enthalte der dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegte Plan über den Stationsplatz Wetzikon zwei Gebäude, das eine für die Waaren, das andere für die Bureaux und die Passagiere; sodann habe bei der Kollaudation der Bahnstrecke Uster–Wetzikon der anwesende Herr Direktor Höfliger dem Herrn Direktor der öffentlichen Arbeiten auf Befragen erklärt; daß die gegenwärtige Einrichtung eine bloß provisorische sei, daß das vorhandene Gebäude zu einem bloßen Waarenschuppen bestimmt sei und daß ein eigentliches Stationsgebäude zu welchem das Fundament bereits gegraben sei, erst noch werde gebaut werden. Seither sei aber nichts Weiteres geschehen, der Gemeindrath könne nun aber dieser Verzögerung nicht länger zusehen, um so weniger, als einerseits nach den bisher  gemachten Erfahrungen die Räumlichkeiten für Waaren gegenwärtig schon zu beschränkt seien, indem schon wiederholt Waaren nicht hätten unter Dach gebracht werden können und anderseits die Verlegung des Postbureau in das Stationsgebäude und die Errichtung eines Telegraphenbüreau in demselben nicht möglich sei. Demzufolge bitte der Gemeindrath, daß die Direktion der vereinigten Schweizerbahnen von Seite des Regierungsrathes angehalten werden möchte, das eigentliche Stationsgebäude in zweckentsprechender Weise sofort herzustellen.
Das Direktionskomite des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen bemerkt hierauf in seiner Vernehmlassung vom 29. v. Mts. folgendes: Die gegenwärtige Hochbaute in Wetzikon sei nur eine provisorische, indessen mit allen zu einem geordneten Betrieb unumgänglich erforderlichen Requisiten versehen, – und zwar gemäß einer vom Verwaltungsrathe gefaßten Schlußnahme, nach welcher für einmal auf allen zu errichtenden Stationen nur provisorische Hochbauten erstellt werden sollen, um später nach den Erfahrungen und Ergebnissen des Betriebes den Umfang und die  Einrichtung definitiver Hochbauten bemessen zu können. Wirklich zeige auch der bisherige Betrieb, daß die fragliche Baute dem Verkehr vollkommen genüge, so daß kein Grund vorhanden sei, andere oder vermehrte Gebäulichkeiten aufzuführen. Hinwieder werde aber der Verwaltungsrath im eigenen Interesse zur Ausführung definitiver Hochbauten schreiten sobald ein wirkliches und unabweisbares Bedürfniß dazu vorliege; derselbe müsse aber die Entscheidung über das Vorhandensein eines solchen selbstverständlich in erster Linie sich selbst vorbehalten. Was speziell die von Wetzikon gewünschte Erstellung eines Telegraphenbüreau betreffe, so sei dieß Sache der Eidgenossenschaft und es könne sich der Verwaltungsrath damit um so weniger befassen, als derselbe dießfalls nicht die geringste Verpflichtung übernommen habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Wetzikon die vorstehende Erklärung des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen zur Kenntniß zu bringen und demselben zu bemerken, es halte sich der Regierungsrath nicht für be-  rechtigt, eine Eisenbahngesellschaft zur Erstellung von Telegraphen- und Postbüreaux im Stationsgebäude zu zwingen; dagegen werde er nicht ermangeln, auf den Fall, daß die vorhandenen Lokalitäten den Verkehrsbedürfnissen nicht genügen sollten, den Verwaltungsrath anzuhalten, entsprechende Lokalitäten zu erstellen.
II. Es sei dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen mitzutheilen, der Regierungsrath betrachte gemäß den abgegebenen Erklärungen die auf dem Stationsplatze Wetzikon erstellten Gebäulichkeiten nur als provisorisch und er behalte sich vor, im Fall das Verkehrsbedürfniß es erheischen sollte, Erweiterung derselben, beziehungsweise die Ausführung definitiver Bauten zu verlangen.
III. Mitheilung dem Direktionskomite der Vereinigten Schweizerbahnen und dem Gemeindrathe Wetzikon.
