Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Herausgabe d. Vermögens d. Hch Müller v. Uetikon, in Nordamerika.

In Sachen
des Heinrich Müller, von Uitikon, dato im Buck Creek, Bremer County Iowa, Nordamerika,
betreffend Gesuch um Herausgabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 17. Novbr v. Js vermittelt der Bundesrath ein durch das schweiz. Consulat in Was-  hington an ihn gelangtes Gesuch des Heinrich Müller von Uitikon, dato sich aufhaltend in Buck Creek Bremer County Iowa, um Verwendung bei den zuständigen heimatlichen Behörden zum Zwecke der Aushingabe seines in waisenamtlicher Verwaltung liegenden, Frk. 1100 betragenden Vermögens.
B. Der Gemeindrath Uitikon, welchem dieses Gesuch durch Vermittlung des Bezirksrathes Zürich zur Beantwortung mitgetheilt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 11. Jenner d. Js:
Bei der im Jahr 1862 erfolgten Abreise des Heinrich Müller nach Amerika, habe derselbe Frk. 1800 ausbezahlt erhalten, die er mit sich genommen. Das Haus u. die Liegenschaften seien an einen Christoph Stierli verkauft u. in einem hierüber errichteten Kaufschuldbrief 6 jährig wiederkehrende Kaufszahlungen festgesetzt worden.
Geraume Zeit nach Müllers Entfernung haben dann verschiedene Forderungen für von ihm bezogene Lebensmittel geltend gemacht werden wollen, deren Rechtmäßigkeit jedoch vom Müllerschen Vormunde sowol als dem Gemeindrathe angefochten u. die Zahlungen verweigert worden, was dann einen Prozeß zur Folge gehabt, der zur Stunde noch pendent sei. Es halte sich daher vor Erledigung desselben der Gemeindrath nicht für verpflichtet, das sämmtliche Vermögen des Müller demselben aushinzugeben, was  überdies schon darum schwer halten dürfte, weil die Zahlungstermine bekanntlich noch nicht fällig seien u. jedenfalls dann der Kaufschuldbrief veräußert werden müßte.
Rücksichtlich des in Frage stehenden Wechsels sei so viel zu berichten, daß der Vormund, Hr. Civilpräsident Müller, bei der Thalbank in Zürich Frk. 400 eingezahlt, nach der Aussage des Herrn Pestalozzi aber der errichtete u. dem Müller eingehändigte Wechsel von demselben bei der avisirten Bank in Amerika zu präsentiren unterlassen worden sei.
Sobald übrigens berührter Prozeß seine Erledigung gefunden haben werde, hätte dann der Vormund behufs Ausfolgung des sich noch ergebenden Müllerschen Vermögens Schlußrechnung zu stellen.
C. Mit eben angeführter gemeindräthlicher Maßnahme erklärt sich der Bezirksrath Zürich mittelst Schreiben vom 26. Januar d. Js einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der wesentliche Inhalt des Schreibens des Gemeindrathes Uitikon ist dem Bundesrath mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath das Verfahren des Gemeindrathes Uitikon für richtig halte.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
