Unterhandlungen mit der Kaufmannschaft in Zürich für Abtauschung von Schanzengebiet in Stadelhofen für eine Gaße.
Nach Anhörung und Berathung der zwey von dem Finanzrathe und Straßen-Departement mit Weisungen vom 16ten und 18ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichte, betreffend die von der hiesigen Kaufmannschaft zu machenden Landabtretungen für die neue Gaße von der Thor- bis zur Falkengaße, und die Verlegung des Salzhauses, hat der Regierungsrath beschloßen, eine Special-Commißion von fünf Mitgliedern niederzusetzen, welche die Plane der Kaufmannschaft über Verwendung des Stadelhofergebietes an Hand nehmen und mit Rücksicht auf den Vertrag vom 12. Merz 1834, und die Bedürfniße der Salzverwaltung sowie des obrigkeitlichen Holzschopfes prüfen und ausmitteln solle, was der Kaufmannschaft zu Austausch gegen das für die neue Gaße erforderliche Terrain und zu Befriedigung andrer ihrer Wünsche zugegeben werden könne, um sogleich auf Fundament deßen, nochmahls mit der Kaufmannschaft zusammen zu treten und darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
Diese Commißion wurde demnach bestellt, aus den Hochgeachteten Herren Bürgermeister Hirzel und Regierungsräthen Fierz, Hüni, M. Sulzer und Schinz.
