Hr. Professor Dr Breslau. Einreichung einer Vertheidigungsschrift gegen den Bericht der Spitalpflege über die Verhältnisse der Gebäranstalt.
Das Präsidium theilt mit, daß ihm Herr Professor Dr Breslau, Direktor der Gebäranstalt, zur Vertheilung an die Mitglieder des Regierungsrathes eine Anzahl von Exemplaren seiner gedruckten Vertheidigungsschrift gegen den Bericht der Spitalpflege über die Verhält-  nisse der Gebäranstalt zugestellt habe.
Von dem Eingange dieser Druckschrift wird Vormerk am Protokoll genommen und ein Exemplar derselben der Spitalpflege übermittelt.
