Staatsbetrag an Hydranteneinrichtung in Uhwiesen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Laufen-Uhwiesen hat im Jahr 1869 in der Ortschaft Uhwiesen eine Wasserversorgung & in Verbindung damit 4 Hydranten erstellen lassen. Mit Eingabe vom 20. Mai d. Js. stellt nun der dortige Gemeindrath an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Wasserversorgung & Hydranteneinrichtung, welche als auf eine Summe von Fr. 36,350 sich belaufend angegeben werden. Ueber die Kosten der Hydranteneinrichtung im Speziellen, sei, wie der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen auf erfolgte Anfrage in einem nachträglichen Schreiben an die Kantonalbrandassekuranzkanzlei d. d. 16. Juni 1880 mittheilt, eine besondere Rechnung nicht geführt worden.
In Anbetracht, daß seit Erstellung des fraglichen Werkes bereits ein Zeitraum von mehr als 10 Jahren verflossen ist, muß das Gesuch aber als verspätet angebracht bezeichnet werden.
möglich geworden sei, kann um so weniger als stichhaltig angesehen werden,  als ja, wie der Gemeinderath in seiner Eingabe selbst hervorhebt, die Hydranteneinrichtung schon im Jahr 1871 vollkommen leistungsfähig erstellt war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Laufen - Uhwiesen kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
