[Heinrich] Ernst v. Winterthur, Arzt in Bülach, Wahl dess. z. Bezirksarzt d. Bez. Bülach.
Für die im Amtsblatt vom 10. Februar ausgeschriebene Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach haben sich gemeldet:
Den
24. Febr.
Hr.
Hch. Ernst, von Winterthur, Arzt in Bülach, geb. 1817, patentirt 1843 &
“
 4 März
“
Eutich [sic!] Imbach Med Dr von Sursee, Arzt in Eglisau, geb. 1801, im
hiesigen Kanton patentirt 1863.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
auf die Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach
gewählt:
Herrn Heinrich Ernst, von Winterthur, Arzt in Bülach, und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß zu geben & den Direktionen der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten sowie dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen.
