Waldrodung Gebr. Keller im Feld - Wald.
Die Gebr. Keller, im Feld - Wald, stellen mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1884 das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, von ihrem 45 Aren haltenden Waldstück im Nordholz, Gemeinde Wald ca 30 Aren zu roden.  
Das Kreisforstamt, dem das Gesuch zur Untersuchung & Antragstellung zugestellt wurde berichtet unterm 22. März l. Js., daß die Gebr. Keller im Winter 1883/84 ca 30 Aren Holz geschlagen, der Aufforstung der Platzfläche aber nicht nachgekommen seien, weil sie deren Umwandlung in Kulturland anstreben.
Die fragl. Fläche ist beinahe eben, sonst nördlich geneigt. Der Boden ist gut – aber flachgründig. Abrutschungen sind keine zu befürchten. Die Anstößer sind mit der Bewilligung einverstanden, da ihnen hieraus keine Nachtheile entstehen, zum Theil besitzen sie selbst Rodungsbewilligungen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß
der Boden gut, das Terrain fast eben, die Anstößer keine Inhibition erheben, zum Theil selbst Rodungsbewilligungen besitzen, 
beschließt:
I. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, zur Rodung von 30 Aren Waldboden im Nordholz.
II. Mittheilung an die Forstkommission Wald für sich & zu Handen der Petenten.
