Statuten d. Krankenunterstütz. Kasse d. Handwerker, Gesellen etc. Männedorf.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken-Unterstützungskasse der Handwerker, Gesellen & Gewerbsgehülfen in Männedorf, mit Zuschrift vom 3. April/9. Mai zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 27 des Gesetzes von 1884, betr. die Handwerksgesellen etc., die Genehmigung ertheilt.  
2. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
