Gesuch des Flüchtlings Herzer um Bewilligung zum Aufenthalt im Kant: Bern.
Mit Schreiben vom 19 d. sucht der politische Flüchtling R. Herzer in Thun, welcher s. Z. dem Kanton Zürich zugetheilt wurde & damals die erforderliche Kaution leistete, dafür nach, es möchte der Regierung von Bern gegenüber die nöthige Erklärung abgegeben werden, um ihm die Niederlassung im Kanton Bern möglich zu machen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung im Sinne des Gesuches des Petenten zuzustellen.
