Beschluß betreffend Ernennung des §. 70. des Schulgesetzes wegen Unterstützung dürftiger Schulgemeinden.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten und von dem Regierungsrathe für erheblich erklärten Anzug, wurde folgender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath
in Erwägung:
a.) Daß die im organischen Schulgesetze vom 28. Herbstmonath 1832. §. 70. bestimmte Zeitfrist von sechs Jahren, während welcher den dürftigen Schulgemeinden für die Zwecke der Schule eine jährliche Summe von 5000. Franken als Unterstützung vom Staate ausgesetzt worden, im Jahre 1839. zu Ende geht.
b.) Daß die bisherigen Erfahrungen die Nothwendigkeit erwiesen haben, sowohl für einen neuen Zeit-  raum von mehrern Jahren diese Unterstützungen unbemittelter Schulgenoßenschaften fortzusetzen, als auch zu wirksamerer Aushülfe den Staatsbeytrag von 5000. Frk[en]. zu erhöhen. 
c.) Daß dieses Bedürfniß schon im gegenwärtigen Jahre in gleichem Maaße eintrete;
beschließt:
Der Erziehungsrath ist eingeladen, mit Beförderung dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob, auf welchen Zeitraum und in welchem Umfange die in §. 70. des Schulgesetzes angeordnete Unterstützung dürftiger Schulgemeinden fortzusetzen und obschon für das gegenwärtige Jahr eine dießfällige Bestimmung zu treffen sey.
