[Albert] Imhof, Enge, Apothekerkonzession.
Herr Albert Imhof, von Aarau, wohnhaft in Enge, der unterm 22. April d. Js. von unserer Sanitätsdirektion als Apotheker patentirt worden, stellt mit Zuschrift vom 1. dieß an die Sanitätsdirektion zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Ertheilung der gesetzlichen Konzession zur Errichtung u. Bewerbung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Enge, im Fiskus an der Brandschenke - Stockerstraße, welches Geschäft er mit Oktober d. Js. zu eröffnen gedenkt.
Die Sanitätsdirektion berichtet, daß der Entsprechung dieses Gesuches nicht entgegenstehe und nur noch darauf hingewiesen werde, daß bezüglich der beiden, [sic!] bereits bestehenden öffentl. Apotheken in Enge eine Konzessionsgebühr von je 500 Fr. erhoben worden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
und in Anwendung der §§ 24 u. 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Albert Imhof, Apotheker, wird die staatliche Konzession zur Errichtung u. Betreibung einer Direktion der öffentl. Arbeiten. Apotheke in der Gemeinde Enge innerhalb den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen auf die Dauer von 20 Jahren, vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 500 Fr. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatskasse ist dem Petenten die übliche Konzessionsurkunde auf dessen Kosten auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
