Das Statthalteramt Knonau fragt, ob die Stellen eines Gemeindspräsidenten und Ersatzmanns vom Bezirksrath vereinbar seyen.
Da das Statthalteramt Knonau mit Bericht d. d. 4ten hujus die Anzeige macht, daß auf Herrn Katonsrath Sitz, welchem schon früher die  Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes übertragen worden, nun auch die Wahl eines Gemeindspräsidenten gefallen, und dem Regierungsrathe die Entscheidung anheimstellt, ob beyde Stellen mit einander vereinbar seyen, so ertheilt derselbe den Bericht, daß keine gesetzlichen Bestimmungen vorhanden seyen, aus welchem sich deren Unvereinbarkeit ergäbe.     
