Waisenamt Stäfa. Erkundig. nach d. Stand. d. Erbschaftssache d. in Toulon verst. [Heinrich] Hasler.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juni 1866.]
Mit Eingabe vom 19. dieß erinnert das Waisenamt Stäfa an sein unterm 18. Dez. v. Js. eingereichtes Gesuch um diplomatische Vermittlung für Bestellung eines Advokaten zur Bereinigung u. Liquidation der Erbschaft des in Toulon verstorbenen Heinrich Hasler, von Stäfa u. wünscht, daß über den Stand der Sache Erkundigungen eingezogen werden, da das Waisenamt seither nichts darüber vernommen.
Es wird verfügt:
Sei dem Waisenamt Stäfa mitzutheilen, daß, nachdem der Regierungsrath unterm 22. Dez. v. Js. eine entsprechende Zuschrift an den Bundesrath gerichtet, letzterer mit Schreiben vom 3. März d. Js. berichtet habe, der mit fraglicher Bereinigung betraute Advokat verlange in Folge eines von dem dortigen Friedensrichter erhobenen Anstandes von dem schweiz. Konsulat in Marseille Aufschluß über Bestimmungen der zürch. Gesetzgebung betr. Abwandlung derartiger Erbschaftsfälle, weßhalb der Regierungsrath diesen  Aufschluß dem Bundesrathe zu Handen des genannten Konsulates resp. des von diesem beauftragten Advokaten ertheilen möge. Unterm 10. März d. Js. seien die verlangten Aufschlüsse mittelst einer in urkundlicher Form ausgestellten Erklärung dem Bundesrathe gegeben worden. Unter diesen Umständen scheine der Erlaß eines Erinnerungsschreibens noch für einige Zeit verschoben werden zu können.
