Recurs-Memorial des Johannes Pfister in Tößriedern gegen einen Beschluß des Bezirksrath Bülach wegen seines Einkaufes zu Tößriedern.
Da Johannes Pfister, Schreiner, von Tößriedern, mit Schreiben d. d. 5ten hujus, Recurs gegen einen Beschluß nimmt, welchen der Bezirksrath Bülach über seine Behauptung ausgefällt, daß ihm als Züger eines Heimwesens in jener Ort-  schaft nur die Hälfte des Einzugsgeldes abgenommen werden solle, so werden die eingelangten Acten dem Statthalteramte mit dem Auftrage zugestellt, den Gemeindrath von Tößriedern zu einer schriftlichen Beantwortung aufzufordern und sodann sämmtliche Acten dem L. Rathe des Innern einzusenden, welcher das Geschäft näher prüfen und dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag zu angemeßener Verfügung hinterbringen wird.
