J. J. Kunz v. Stäfa. Bewillig. z. Aufhebung d. Vormundschaft üb. d. Familie dess.
Der Gemeindrath Stäfa stellt das Gesuch in Anwendung des § 356 des privatr. Gesetzes die Bewilligung zu ertheilen, daß die Vormundschaft über die Familie des J. J. Kunz gewesenen Gastwirth von Stäfa aufgehoben werde. Der Vater Kunz welcher Fallit sei, halte sich schon seit vielen Jahren in Amerika auf, wohin ihm auch die andern Glieder seiner Familie gefolgt seien. Vermögen besitzen dieselben keines, und es stehe auch keines in Aussicht, so daß die Vormundschaft keinen Zweck habe.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath ertheilt die Bewilligung, daß die Vormundschaft über die Familie des falliten J. J. Kunz von Stäfa, seßhaft in Amerika, aufgehoben werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und an die Direktion der Justiz.
