[Johann Heinrich] Weber, Illnau, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Johann Heinrich Weber, zur Mühle Würglen, Gemeinde Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14. Mai 1870 erhielten die Herren Gebr. Weber die Bewilligung einerseits für Verlängerung des Zulaufkanals bis zu der von Rykon herkommenden Feldstraße [altes Wuhr im Plan], anderseits für Verlängerung des Ablaufkanals bis zur Coulisse der Nordostbahn [G im Plan], endlich für eine kleine Aenderung an der Zuleitung des Wassers vom sog. Kaltenriedtbach.
B. Diese Bauten kamen, mit Ausnahme der Verlängerung des Ablaufkanals, zur Ausführung. Hiefür ließen die Herren Weber im Jahr 1875 ein neues Konzessionsgesuch publiziren, es wurde ihnen aber mit Verfügung vom 6. Dezbr. 1877 erwidert, daß die Konzession vom 14. Mai 1870 als Ganzes auf-  zufassen sei, somit noch in ihrem ganzen Umfange in Kraft bestehe, weßhalb eine neue Konzession für die Benutzung des Gefälls bis zur Coulisse der Nordostbahn nicht nothwendig sei. Demgemäß wurde dann auch mit Regierungsbeschluß vom 1. Mai 1880 der Wasserzins für die ganze, durch die erwähnte Urkunde vom 14. Mai 1870 bewilligte Gefällsvermehrung fixirt.
C. Mit Beschluß vom 12. Juni 1880 wurde sodann dem Hrn. Joh. Weber, damaligen Besitzer der Mühle, bewilligt, das Wasser des Effretikerbaches beim Ablagerungsplatze des Hrn. Hch. Morf [B im Plan] zu fassen, in eiserner Röhre unter der Nordost- & Nationalbahnlinie durchzuführen, theils in Röhren, theils in offenem Kanal in einen Kanalweier [bei C im Plan] zu leiten, außer der gesetzlichen Arbeitszeit zur Betreibung der Mühle & der Säge zu benutzen. Diese Bauten wurden ausgeführt & mit Beschluß vom 7. Mai 1882 auch der Wasserzins fixirt.
Die geschlossene Zuleitung des Wassers aus dem neuen Weier auf das Wasserrad machte auch eine geschlossene Einführung des Kaltenriedtwassers nothwendig.
D. Durch diese Neubauten ist einerseits die alte Zuleitung des Kaltenriedtwassers entbehrlich geworden & sind somit die hierauf bezüglichen Bedin-  gungen der Konzession vom 14. Mai 1870 gegenwärtig faktisch gegenstandslos.
Da der jetzige Besitzer der Mühle, Hr. Heinrich Weber, auch die Bewilligung zur Benutzung des Gefälles bis zur Nordostbahncoulisse erloschen glaubte, beabsichtigte derselbe, um die betr. Servituten am Notariatsprotokoll löschen zu können, auf die Konzession vom 4. Mai 1870 ganz zu verzichten & holte hiefür auch die Zustimmung der Mitinteressierten der schweiz. Nordostbahn & des Hrn. Joh. Denzler, Straßenwärter, in Würglen, ein. Desgleichen verzichtete Hr. Hch. Stahl, Weinschenk, in Rykon, auf die durch Uebereinkunft vom 19. April 1880 dem Hrn. Weber überbundenen, in Disp. I, Ziff. 1 der Konzession vom 12. Juni 1880 erwähnten Verpflichtungen.
E. Die Notariatskanzlei Illnau suchte nun Namens des Hrn. Weber, mit Eingabe vom 22. Dezbr. 1884 unter Beilage der schriftlichen Verzichtleistungen der Herren Denzler & Stahl auch um die dießseitige Zustimmung zur Löschung der betr. Servituten nach. Die Direktion der schweiz. Nordostbahn sandte ihre Verzichtleistung direkt anher.
Inzwischen hat Herr Weber seine Absicht geändert & wünscht nun Beibehaltung des Rechts auf Benutzung des Gefälls von seinem jetzigen Kanalauslauf bis zur Nordostbahncoulisse, um, obgleich er noch nicht zur Ausführung der bezüglichen Bauten  denkt, gegenüber einem allfälligen anderen Bewerber im Vorsprung zu sein. Es würden somit die hierauf bezüglichen Vereinbarungen mit der Nordostbahn in Kraft bleiben. Letztere hat sich laut Schreiben vom 23. Februar 1885 an die Notariatskanzlei, von welchem eine beglaubigte Abschrift beiliegt, auch hiemit einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Bauten,
beschließt:
I. Disp. I. Ziff. 1 der, den Herren Gebr. Weber zur Mühle - Würglen, Gemeinde Illnau, ertheilten Wasserrechtskonzession vom 14. Mai 1870 erhält folgenden Wortlaut:
Die Konzessionäre werden bei den laut § 4 bis 7 des, in Abschrift bei den Akten liegenden, mit der Direktion der schweiz. Nordostbahn vereinbarten Vertrages vom 21. Febr. 1862 resp. bei den laut Ziff. 6–8 des Eintrages am Grundprotokoll gegenüber der letztern übernommenen Verpflichtungen behaftet.
II. Disp. I Ziff. 1 der dem Hrn. Joh. Weber, Besitznachfolger der Gebr. Weber, ertheilten Wasserrechtskonzession vom 12. Juni 1880 wird gestrichen.  
III. Die Notariatskanzlei Illnau wird ermächtigt, die betr. Aenderungen, resp. Löschungen am Notariatsprotokoll vorzunehmen.
IV. Herr Weber hat an die Staatskanzlei zu Handen des Experten 10 Fr. Experten- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Weber, zur Mühle - Würglen, an die Notariatskanzlei Illnau & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
