Bericht der Staatskanzlei betf. Erledigung e. Schrbns. des schweiz: Konsulats in New-Orleans weg[en] des Todes eines Kaspar Kägi v. Fischenthal.
Laut Bericht der Staatskanzlei vom 25 p. hat das Statthalteramt Hinweil unterm 22 gl. M. 19. ffcs als Betrag der von dem schweiz: Konsulat in New-Orleans am 28 Dezember v. J. dem Regierungsrathe eingesandten Todscheins des Kaspar Kägi von Fischenthal eingesandt worüber nach Vorschrift verfügt worden sei.
Von dieser Mittheilung wird, da in Folge derselben die Beschlüsse des Regierungsraths vom 4 Febr: & 15 März erledigt sind, im Protokoll Notiz genommen.
