Apotheker Huber, Basel: Rekurs c. Sanitätsdir. betr. Verbot d. Verkaufs v. Medikamenten.
A. Mit Zuschrift vom 28. Okt. 1882 rekurrirt Hr. Huber, Apotheker, in Basel, gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 8. Mai 1882 durch welche ihm die Insertion und der Verkauf von komprimirtem Chlorsaurem Kali, von komprimirtem Kopain & von künstlichem Karlsbadersalz untersagt worden war, da dieselben als richtige Arzneimittel zu betrachten seien.
Er führt an, daß diese Mittel in der schweizerischen Pharmakopö verzeichnet, also keineswegs Geheimmittel seien.
Als in der Schweiz diplomirter Apotheker habe er das Recht, auch im Kanton Zürich die in der Pharmakopö angeführten Medikamente zu verkaufen resp. durch hiesige Apotheker verkaufen zu lassen.
B. Die Sanitätsdirektion beruft sich auf ein Gutachten der sanitätsräthlichen Kommission für Prüfung von Geheimmitteln vom 5. Mai 1882, worin betont werde, diese Fabrikate seien als richtige Arzneimittel zu betrachten, welche Hr. Huber in den Apotheken deponiren möge, um dieselben von Aerzten verschreiben zu lassen, dagegen dürfen dieselben dem Publikum nicht direkte von den Apotheken ange-  boten werden.
Es kommt in Betracht:
Die Verfügung der Sanitätsdirektion und die in der Rekursbeantwortung angeführte Begründung decken sich nicht ganz. Jene Verfügung dürfte Rekurrent wol als gänzliche Abweisung des Vertriebes seiner Mittel im Kanton Zürich auffassen, während nach letzterer nicht nur der Vertrieb durch die Apotheken auf Verschreiben der Aerzte hin, sondern wol auch die Insertion in angenommener Form, nicht an die Adresse des Publikums, sondern an diejenige der Aerzte, zulässig sein soll.
In letzterem Sinne wird sich wol auch der Rekurrent mit den Anordnungen der Sanitätsdirektion befreunden können.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es wird die Sanitätsdirektion eingeladen, sich mit Hrn. Huber in Verbindung zu setzen & demselben die Insertion im Sinne obiger Erwägungen zu gestatten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an Hrn. Huber. 
