Unterstützung für die Civilgemeinde Oberwinterthur an den durch Hochgewitter erlittenen Schaden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten v. M. betreffend Unterstützung der durch Hochgewitter geschädigten Civilgemeinde Oberwinterthur. Da sich ergeben:
Die durch Hochgewitter im Jahr 1839. geschädigte Civilgemeinde Oberwinterthur habe um eine Unterstützung nachgesucht; die vorerst bey den verschont gebliebenen Einwohnern der Kirchgemeinde Oberwinterthur gefallene Liebessteuer habe 52. fl. 20. ß betragen; der Bezirksrath habe ebenfalls eine Unterstützung anempfohlen, indem der Gesammtschaden laut Schatzungsbericht 1102. fl. 22 ß. betrage;
beschlossen:
Es wird der Civilgemeinde Oberwinterthur eine Beysteuer  von 200. Frk[en]. aus dem freyen Credite des Regierungsrathes für 1840. verabreicht und das Statthalteramt Winterthur beauftragt, einerseits dafür zu sorgen, daß die Steuerbeyträge des Staates und der Gemeinde durch den Gemeindrath Oberwinterthur nach Anleitung des §. 7. des Regulativs vom 28. März 1836. unter die Beschädigten vertheilt, anderseits über die Vertheilung seiner Zeit ein specificirtes Protokoll an den Rath des Innern eingesandt werde.
Hiervon wird dem Finanzrath, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben.
