Abg. Gesuch des Kranken-Unterstützungsvereins Töß um einen jährl[ichen] Staatsbeitrag.
Mit Schreiben vom 11. Februar überweist der Bezirksrath Winterthur ein vom 10. Dezember datirtes Gesuch der Vorsteherschaft des Krankenunterstützungsvereins Töß-Wülflingen dahin gehend, daß demselben zu seinem bessern Fortkommen jährliche Staatsbeiträge verabreicht werden möchten u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
Es seien [sic!] dem Bezirksrathe Winterthur zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf derartige Gesuche eintreten zu können.
