Hr. Joh. Meili, Pfr. in Oetweil. Anerkennung sr. Berufungswahl z. Pfr. d. Gede. Wülflingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 11. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Wülflingen unterm 6. dieß zum Pfarrer dieser Gemeinde den Hrn. Joh. Meili, gegenwärtig Pfarrer in Oetweil, berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Wülflingen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
