Schreiben des Militärdepartements betr. Mängel im Kriegsgesundheitswesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 10ten. dieß verdankt das Eidgenössische Militärdepartement die gemachten Mittheilungen über verschiedene Mängel im Kriegsgesundheitswesen mit dem Bemerken, es werde derselbe bei der Umarbeitung der bestehenden Vorschriften, für welche bereits Vorarbeiten von Sachverständigen vorliegen möglichste Berücksichtigung angedeihen lassen.
Zugleich theilt das Militärdepartement mit, daß Herr Oberfeldarzt Dr. Flügel bei seiner Reise zur französischen Alpenarmee einen Ambulance Fourgon unique gesehen habe, der äußerst zweckmäßig eingerichtet sein soll. Es seien bereits Zeichnungen dieses Fourgons in Bern angelangt und das Militärdepartement gedenke, dem Bundesrath den Antrag zu hinterbringen, einen solchen Wagen direkt aus Frankreich beschicken zu lassen und als Modell anzunehmen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben. 
