Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur; Statutenrevision.
Mit Zuschrift vom 28. November sucht die Direktion der schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winterthur um Genehmigung der von der Generalversammlung am 27. Novbr. beschlossenen Abänderung der §§ 2, 15 & 34 ihrer Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Statutenänderung der schweiz. Lokomotiv- und Maschinenfabrik in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit dem Origi-  nalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschuß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst der Statutenabänderung auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.
