Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. die Deckung der Staatsbeiträge an Glattwuhrungen.
Mit Bezug auf die Einladung des Regierungsrathes vom 24. p., darüber Auskunft zu ertheilen, wie viel von dem der Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti bestimmten Beitrag an Wuhrungen auf den Kredit für außerordentliche Straßenbauten oder für Wasserbauten angewiesen werden könnten wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 28. p. Nachstehendes berichtet:
Auf den außerordentlichen Kredit für Straßenbauten sind nur solche Wasserbauten aufgenommen worden, die durch jene Bauten selbst veranlaßt worden waren und in unmittelbarer Verbindung  mit den Straßenbauten gestanden sind, was von den fraglichen Glattuferbauten nicht gesagt werden kann. Aus dem außerordentlichen Kredit für Wiederherstellung beschädigter Flußufer und Brücken in Folge der Hochwasser vom Jahr 1846 sind nur solche Arbeiten bestritten worden und werden noch ferner geleistet, die wirklich durch jene Hochwasser veranlaßt wurden. Die Glattwuhrungen zu Glattfelden sind aber nicht durch jene Hochwasser herbeigeführt worden, sondern waren überhaupt nothwendig wegen des fehlerhaften, die Ufer bedrohenden Laufs dieses Flusses. Demnach sollten die Beiträge an die Glattwuhrungen aus den ordentlichen Jahresausgaben bestritten werden. Es wird auch jedes Jahr der Kredit von Frk. 4000 für Uferbauten aufgenommen, ohne zu wissen, welche Bauten vorkommen werden; zuweilen erreichten die Ausgaben diese Summe nicht, zuweilen überstiegen sie dieselbe, und man suchte den Ausfall auf andern Posten der laufenden Ausgaben zu decken. Dieses Jahr steigen die Wasserbauten ungewöhnlich hoch an, indem schon durch die Reußwuhrungsbeiträge an Lunnern und Ottenbach das Büdget von Frkn. 4000 um einige 100 Franken überschritten worden ist. Dessenungeachtet ist einige Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß die Beiträge an die Glattwuhrungen noch bestritten werden könnten, ohne das Büdget der ordentlichen  Ausgaben für Straßen- u. Wasserbau zu überschreiten, indem auf mehrern Posten noch Kredite von zusammen 2000 bis 3000 Frk. vorkommen, die sehr wahrscheinlich nicht verwendet werden müssen.
Der Regierungsrath hat diese von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgesprochene Ansicht genehmigt und beschlossen hievon der Direktion Kenntniß zu geben.
