Kantonsrath, Nachtragskredit für d. Umbau d. Heslibachbrücke.

Der Kantonsrath,
auf Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem Regierungsrathe wird für den Umbau der Heslibachbrücke an der Straße I. Klasse No 9 zwischen Küsnacht und Erlenbach ein Nachtragskredit von Fr. 1600 bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Weisung.
Die Heslibachbrücke hat zwei Durchflußöffnungen von je 1.7 Meter Weite und 0.84 Meter Höhe, sowie einen Mittelpfeiler von 0.65 Meter Dicke, an welchem bei Anschwellungen des Baches nicht selten Holz und Gestrüpp hängen bleiben, wodurch das Austreten desselben veranlaßt wird. Die Hochwasser vom Juni vor. Js. richteten in Folge dieser geringen Dimensionen der  Durchflußöffnungen der Brücke Schaden an; die Gemeindräthe Küsnacht und Erlenbach gelangten daher mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte die genannte Brücke umgebaut werden, wobei sie sich verpflichteten, die mit diesem Umbau nothwendig vorzunehmende Correktion des Baches auszuführen.
Die bezüglichen Kosten werden folgendermaßen berechnet:
Eiserner Oberbau
auf
Fr.
1337
50
Rp.
Unterbau
“
“
263
50
“
Total ca
Fr.
1600
–
Rp.
Im Büdget für das Jahr 1879 ist dießfalls kein Posten vorgesehen, weil die Erklärung der Gemeindräthe betr. Bachkorrektion erst nach Erstellung desselben erfolgte. Der Regierungsrath stellt nun das Gesuch, es möchte ihm für diese nothwendig vorzunehmende Umbaute ein Nachtragskredit von Fr. 1600 gewährt werden.
