Ertheilung e. Wasserrechts an Hrn. Joh. Suter Sohn in Mütspach Gmde. Bärentschweil.
In Sachen des Herrn Joh: Suter, Sohn in Mütspach, Gemeinde Bärentschweil, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Suter stellte in Eingabe dat: 26 Dezember v. J. an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch, es möchte zumal er, behufs Betreibung einer Dreherei beabsichtige das Wasser des Stoffelbächli aufzufassen u. zu diesem Zwecke die Einlegung eines Wuhrbaumes auf einer Stelle die er mit Pfählen bezeichnet habe, nothwendig sei, die gesetzlich erforderlichen Einleitungen treffen, damit er die dießfällige Bewilligung des Regierungsrathes erhalte.
B. Das Statthalteramt veröffentlichte das Projekt auf reglementarische Weise u. innert der angesetzten Frist ist keine privatrechtliche Einsprache dagegen erfolgt.
C. Laut zwei Berichten des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 18 April d. J. bietet das öffentliche Interesse keine besondern Hindernisse gegen das Vorhaben dar u. es kann demnach die Bewilligung zu dem fraglichen Wasserwerk unter gewissen Bedingungen & Vorschriften ertheilt werden. Auch hat die von dem Experten behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommene Vermessung des [sic!] Wasserkraft die unter den obwaltenden Verhältnissen sogleich möglich war, herausgestellt. 
Geschwindigkeit des Wassers
=
2,0‘
pr. Sekunde
                     Breite            “          “
=
0,6‘
 “         “
                     Tiefe             “          “
=
0,2‘
 “         “
mithin Wasserzufluß
=
0.24
cb: Fuß pr. Sekunde.
äußerer Raddurchmesser
[=]
19‘
oder dynamische Einheiten
=
4.56
= 0,228.
20.
so daß à 3 Fr. die Einheit bringt Wasserzins = 3 + 0.228 = Wasserzins = 0 Fr. 68 Rpp[en]. –
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Suter wird die Bewilligung ertheilt, zur leichtern Betreibung seiner neu erbauten Schlosserwerkstatt, Dreherei am Stoffelbächli ein Wasserwerk zu errichten, welches besteht:
a.
in einem Wassersammler von ca. 4000 [Quadratfuß] Oberfläche
b.
in einer Leitung von demselben auf ein Wasserrad von 19 Fuß äußerm Durchmesser; &
c.
in einem kleinern Abzugskanal, der das Wasser vom Radhaus vermittelst einer Coulisse gleich dem Wildbächli wieder zuführt,
jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen u. Vorschriften:
1., Der Wassersammler beginnt 117 Fuß oberhalb des 30 Fuß langen Gebäudes des Petenten[.] Der-  selbe erstreckt sich 94 Fuß weiter aufwärts, hat unten eine lichte Breite von 50 Fuß, oberhalb d. h. am obern Ende von 20 Fuß, ist nördlich geradlinigt begrenzt, südlich mit einem auswärts springenden Bogen, wie die Beschaffenheit des hier natürlich gebildeten Beckens dieß bestimmt.
Dieser Sammler wird mit Wasser vom Stoffelbächli gefüllt, das bis dahin den Raum durchfloß den er einnehmen soll, weßhalb dasselbe nunmehr rechtsseitswärts davon vorbeizuführen ist, worauf es sich beim Radhaus des Petenten mit dem Abzugskanal der neuen Leitung vereinigt.
2. Sammler u. Leitung sind Wasserdicht anzulegen u. so zu unterhalten. Kann der erstere bei ausbrechender Feuersgefahr gegen diese benutzt werden, so soll sein Wasser zu beliebiger Verfügung stehen.
3. Die Ausdehnung dieses Wasserrechts wird noch näher bestimmt, wie folgt:
Die Oberfläche dieses Wasserdammes liegt 10‘ 2‘‘ 0‘‘‘ höher, als die Sohle der Leitung, bei ihrem Austritt aus demselben.
Jene Oberfläche liegt höher als die Sohle der Leitung beim Radhaus
11‘ 3‘‘ 1‘‘‘
                  – do. –                als der Falz vom untern Fensterbank neben dem Radhaus (obere Giebelseite)
20‘ 9‘‘ 0‘‘‘
                  – do. –                als der Falz vom Fensterbank neben der Hausthür
22‘ 2‘‘ 0‘‘‘ 
Jene Oberfläche liegt höher als die Sohle des Abzugskanals an seinem Ende.
33.‘ 8‘‘ 0‘‘‘
4. Die Leerung des Sammlers muß immer regelmäßig so vor sich gehen, daß die abfließende Wassermaße die benachbarten Grundstücke oder Gegenstände nicht beschädigt.
5., Für den Fall, daß sämmtliche obige Bestimmungen u. Verpflichtungen nicht vollkommen erfüllt werden sollten, behält sich die Behörde das Recht vor noch in Zukunft auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes nach Gutdünken weitere Anordnungen zu treffen. Ueberdieß haftet derselbe für jeden Schaden u. Nachtheil, der durch Errichtung oder Benutzung seines Wasserwerkes früher erworbenen Rechten zugefügt werden sollte. –
II. Der Zins für das dem Herrn Suter bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche 68. Rpp[en] bestimmt, die derselbe an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
III. Nach Vollendung seiner neuen Wasserbauten hat Herr Suter dem Statthalteramte Hinweil davon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Uebereinstimmung dieser ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft werden kann.
IV. Herr Suter hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersu-  chung bestehend in 21. Frkn. 40 Rpp[en] & die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
V. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Uster & dem Petenten, diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
