Eidg. Linthkommiss. Zuschr. an dies. betr. Entw. e. Bundesbeschl. f. Revis. d. [Tagsatzungsbeschluss] v. 1812 üb. d. Linthunternehmg.
Mit Zuschrift vom 5. Januar übermittelt die eidg. Linthkommission dem Regierungsrathe einen Bundesbeschlussesentwurf betreffend Revision des Tagsatzungsbeschlusses vom 6. Juli 1812 mit dem Ansuchen, allfällige Einwendungen oder Bemer-  kungen über die einzelnen Bestimmungen des Entwurfs der Commission bis spätestens Ende April zur Kenntniß zu bringen, damit die definitiven Anträge spätestens im Monat Mai dem Bundesrathe eingegeben werden können und so der Erledigung des Gegenstandes im Laufe der Sommersitzung der eidg. Räthe kein Hinderniß entgegen stehe.
Die Finanzdirektion, unter Hinweisung auf die in obiger Zuschrift schon enthaltene einläßliche Begründung, berichtet:
ging davon aus, es sei nach Herstellung der Linthkanäle, deren künftige Unterhaltung ausschließlich Sache des betheiligten Grundeigenthums beziehungsweise der zu diesem Zwecke gebildeten 8 Linthgenoßsamen, welchen streckenweise das Canalgebiet zugeschrieben wurde. Nur für den Fall außerordentlicher Beschädigungen war die Mithülfe der Linthkasse in Aussicht gestellt. In der Vollziehung gestaltete sich die Sache aber ganz anders, indem Alles, was irgend von Bedeutung für Unterhaltung und Fortentwicklung des Werkes geschah, durchaus von der Linthkommission an Hand genommen und aus der Linthkassa bestritten wurde. Die Erklärung liegt darin, daß ein strenges Festhalten an den Bestimmungen des Tagsatz-  ungsbeschlusses für die Genossamen allzudrückend gewesen wäre. So thaten denn die Letztern nur das absolut Unvermeidliche, eine genaue Ausscheidung der sie treffenden Leistungen fand nie statt und ihre Belastung war nicht nur eine auf ein Minimum reduzirte, sondern auch eine höchst ungleiche. Der Entwurf bezweckt nun einerseits, alle Unterhaltungsarbeiten unter die Leitung der Linthkommission zu stellen, während dieselben, so weit sie von den Genossamen ausgeführt wurden, nur der Aufsicht der Linthkommission bisher unterworfen waren, anderseits rücksichtlich der künftigen Beitragsleistung die gesammte betheiligte Landesgegend als einheitliche Corporation zu behandeln, während bisher jede einzelne Genossame die auf ihr Gebiet fallenden Arbeiten übernahm und schon aus diesem Grunde eine ganz verschiedenartige Belastung eintreten mußte.
Ein näheres Eingehen auf diese Punkte erscheint für die Stellung des hiesigen Kantons nicht nothwendig. Es ist Sache der übrigen 3 Kantone und der in denselben liegenden betheiligten Linthgenossamen, sich über die bezüglichen speziellen Bestimmungen auszusprechen, für uns genügt es, daß hiemit für die Zukunft ein einheitliches und grundsätzliches Handeln ermöglicht wird.
Dagegen ist ein weiterer Punkt auch für uns  von Beachtung, nämlich die Frage, ob unter den auf diese Weise geordneten Verhältnissen auch der Linthfond gehörig gesichert sei. Die hierüber in Art. 4 und 6 des Entwurfs enthaltenen Bestimmungen sind indessen ebenfalls der Art gefaßt, daß die Finanzdirektion sich hiemit vollkommen einverstanden erklären kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der eidg. Linthkommission zu erwidern, der Regierungsrath finde sich rücksichtlich des fraglichen Entwurfes zu keinen abweichenden Bemerkungen veranlas[s]t.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
