Weisung an den Großen Rath betreffend die Erwählung des Herrn Alt-Gemeindammann Joh. Jacob Hochstraßer zum Mitgliede des Großen Rathes durch die Zunft Egg.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Uster unterm 12. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Egg an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen  Bezirksrichter Koller in da zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Alt-Gemeindammann Joh. Jacob Hochstraßer von Egg, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde darauf anzutragen, die auf Herrn Hochstraßer gefallene Wahl anzuerkennen und denselben zu Leistung des Amtseides einzuberufen.
