Schrbn an Gujer-Zeller betr. Drucksachen zu Steuerzwecken.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. October 1883.
An Hrn. Gujer-Zeller, Mitglied des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage die Kopie einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Berlin an den Bundesrath sammt den in derselben avisirten Imprimaten zu Handen der kantonsräthl. Kommission für Einführung indirekter Steuern zukommen zu lassen.
Die weiter in Aussicht gestellten Drucksachen werden wir sofort nach Eintreffen nachsenden.
Unsere Auslagen hiefür im Betrage von Fr. 5 10 erlauben wir uns per Nachnahme zu entheben.“
