Urlaub Prof. Frankenhäuser.
Herr Prof. Dr Frankenhäuser, Direktor der Gebäudeanstalt ersucht um Gewährung eines Urlaubes von 14 Tagen vom 22. September an & schlägt als Stellvertreter für diese Zeit seinen ersten Assistenten vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub von 14 Tagen vom  22. September an wird Hrn. Prof. Frankenhäuser bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an denselben.
