Persönl. Amtsblattexemplare f. d. Mitglieder des Obergerichtes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 12. Dezbr. v. Js. erließ die Finanzdirektion eine Bekanntmachung betr. das Amtsblatt, in welcher darauf aufmerksam gemacht wurde, daß alle Beamten, welche Gratisexemplare des Amtsblattes sammt Beilagen oder der Gesetzessammlungen oder des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes allein erhalten, für die vollständige Ablieferung dieser Drucksachen an ihre Amtsnachfolger verantwortlich gemacht werden. Nun spricht das Obergericht sein Bedenken gegen diese neue Vorschrift aus, indem bis dahin die verabfolgten Gratisexemplare immer als Privateigenthum der betreffenden Beamten betrachtet worden seien. Es sei wol auch kein Bedürfniß vorhanden, von der bisherigen Uebung abzuweichen und jedem Beamten die mühsame Pflicht aufzubürden, das Amtsblatt aufzubewahren, da für die ziemlich  seltenen Fälle, wo dasselbe später noch gebraucht werde, wol auf jeder Kanzlei ein vollständiges Exemplar zur Verfügung stehe. Was dagegen die in Zukunft ebenfalls dem Amtsblatte beizulegende kant. Gesetzessammlung betreffe, so hätte das Obergericht ebenfalls gewünscht, daß auch sie den einzelnen Beamten als Privateigenthum überlassen werde, würde aber eventuell das Gesuch dahin stellen, daß wenigstens bloß in Betreff dieser eine Aufbewahrungs- und Ablieferungspflicht statuirt werde;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist dem Obergericht vermittelst Zuschrift zu erwiedern:
Die fragliche Vorschrift, welche sich auf Ziff. 4 des unterm 5./19. Oktober gefaßten Beschlusses des Regierungsrathes betr. Abgabe von Gratisexemplaren des Amtsblattes, der Gesetzessammlung und des Rechenschaftsberichtes stütze, habe nicht den Sinn, daß die Mitglieder der Behörden verpflichtet seien, das Amtsblatt nebst Beilagen an ihre Amtsnachfolger abzuliefern, indem außer diesen Exemplaren noch solche für die Sitzungszimmer oder Kanzleien verabreicht werden. Für die Mitglieder des Obergerichtes und die Kanzlei werden 20 Gratisexemplare des Amtsblattes nebst Beilagen [Gesetzessammlung etc.] abgegeben. Wenn nun hievon 9 Exemplare für die Mitglieder abgerechnet werden, so bleiben immerhin noch 11 Exemplare übrig, welche für den Bedarf noch vollständig ausreichen. Es sei auch nicht gesagt, daß der Inseratentheil dieser 11 Exemplare  eingebunden werden müsse, wenn nur der Texttheil nebst Beilagen vollständig erhalten bleibe.
