Gemde Fällanden; Staatsbeitrag an Glattreinigung.
In Sachen der Gemeinde Fällanden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Glattreinigungskosten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Jenner d. Js. stellte der Gemeindrath Fällanden das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für die vorgenommene Reinigung des Glattbettes, welche laut beigelegtem Accord Fr. 1200 betragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die anbefohlene Reinigung ist richtig ausgeführt worden; bei der Einmündung des Fällander Baches in die Glatt hat sich aber schon wieder eine Kiesbank angesetzt, deren Bildung durch die Erstellung eines rationell angelegten Geschiebesammlers hätte verhindert werden können. Es wurde allerdings ein solcher angebracht, aber zu klein, und am unrichtigen Orte. Derselbe sollte nämlich breiter & in tieferm Terrain näher an der Glatt, wo sich der Bach verengert, situirt sein.
Was die Größe des Beitrages anbelangt, so dürfte derselbe analog wie bei Dübendorf zu 1/3 der Kosten angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fällanden wird an die Kosten der Glattreinigung ein Staatsbeitrag von Fr. 400 bewilligt, welcher Betrag jedoch zurückbehalten wird, bis von der Gemeinde ein den Anforderungen entsprechender Geschiebesammler am Fällander Bach erstellt sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden unter Rückstellung des Accordes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
