Beiträge aus dem Rest der Liebessteuer.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 22. Jenner empfiehlt der Gemeindrath Küsnacht die wassergeschädigten Gebrüder Gimpert, Mechaniker, bei der Post in dort, welche zusammen ein Vermögen von Fr. 20,000 versteuerten und deren Schaden durch die Hochwasser vom Juni 1878 [mäßig geschätzt] Fr. 8845 betragen, – zu möglichster Berücksichtigung bei der Vertheilung der Liebessteuern.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. Juli 1878 wurde der Frau Wittwe Weber, Straßenwärters, in Wetzikon, welche ihren Ehemann beim Rettungswerke während der Hochwasser vom 3. und 4. Juni v. Js. verloren hatte, vorläufig ein Beitrag von Fr. 200 aus der Straßenkasse verabfolgt.
Mit Zuschrift vom 21. Februar berichtet nun die Gemeindrathskanzlei Wetzikon: Die Ao 1806 geborne Frau wohne bei ihrer Tochter in dort, welche, selbst arm, mit Seidenweben beide kümmerlich durchbringe. Die Frau sei natürlich altersschwach & überdieß sehr gebrechlich, so daß es wirklich als Pflicht des Staates erachtet werden müsse, derselben noch eine weitere Unterstützung zukommen zu lassen, um so eher, als ihr der Ernährer im Dienste des Staates entrissen worden sei.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 25. Jenner wurde der Direktion des Innern ein Gesuch des Gemeindrathes Zell Namens des Albert Isler in Rykon überwiesen zur Antragstellung darüber, ob dem Isler aus den Liebesgaben ein weiterer Beitrag zu gewähren sei. Aus dem Berichte des Gemeindrathes Zell geht nun hervor, daß Isler durch die Katastrophe  nicht nur um sein weniges Vermögen gekommen, sondern so arm geworden ist, daß er ohne fremde Hülfe unbedingt ruinirt ist.
Die Direktion des Innern beantrage deshalb, daß dem Petenten in Anbetracht der außerordentlichen Verhältnisse ein weiterer Zuschuß von Fr. 300 gemacht werde.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 5 letzter Satz der Verordnung vom 2. März 1878, betreffend Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Aus dem Reste der Liebessteuer für die Wassergeschädigten werden an nach genannte Personen folgende Beiträge bewilligt:
1. Den Gebr. Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht
Fr.
300.–
2. Der Frau Wwe Weber, Straßenwärters, Wetzikon
“
200.–
3. Dem Albert Isler, Taglöhner, in Rykon - Zell
“
429.27.
II. Die Ausbezahlung geschieht durch Vermittlung der betreffenden Gemeindräthe.
III. Mittheilung an dieselben und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
