Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ausweisschriften u. Niederlassungverhältnisse nicht schweiz. Lehrer am eid. Polytechnikum.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. März dem Regierungsrathe mit, er habe in der Absicht, die Legitimation der nichtschweizerischen Lehrer u. Angestellten am Polytechnikum nach Kräften zu kontrolliren, beschlossen: es habe das Präsidium des schweiz. Schulrathes über die fraglichen Legitimationspapiere eine genaue Kontrole anlegen zu lassen u. über deren Fortsetzung zu wachen u. zwar in der Art, daß stets erfahren werden kann, worin der Ausweis bestehe, wenn u. von wem er ausgestellt u. für welchen Zeitraum er gültig sei, sowie ob der Betreffende verheirathet sei u. auch für die Familie gehörige Legitimation besitze; jeweilen ein Vierteljahr vor Ablauf der nur auf beschränkte Dauer lautenden Ausweise seien die Betreffenden zur Erneuerung derselben anzuhalten; in Fällen, wo der Inhaber säumig oder wo die Erneuerung nicht mehr erhältlich wäre, sei dem Bundesrathe Bericht zu erstatten.
Im Weitern wünsche der Bundesrath zu wissen, wozu u. aus welchen Gründen der Art. 4 der hierorts erlassenen Verordnung betreffend die Niederlassungsverhältnisse der in einem eidgenössischen oder kantonalen Amte oder Dienst stehende Personen vom 24. Christm. 1864 gegen einen Angestellten der Schule in Anwendung kommen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei von der Mittheilung des Bundesrathes über die von ihm getroffenen Anordnungen betreffend Kontollirung der Ausweisschriften der nicht schweizerischen Lehrer u. Angestellten am  Polytechnikum Notiz am Protokoll zu nehmen.
2. Sei dem Bundesrath auf seine Anfrage bezüglich der Tragweite des § 4 der regierungsräthlichen Verordnung vom 24. Christm. 1864 Folgendes zu erwiedern:
Die Bestimmungen dieses § beziehen sich auf diejenigen Fälle, wo die Wegweisung eines der in § 1 bezeichneten Niedergelassenen aus der Niederlassungsgemeinde aus einem gesetzlichen Grunde, z. B. wegen unsittlichen Lebenswandels u. dgl. gerechtfertigt u. wünschbar wäre; dieselben haben den Zweck, einerseits zu verhüten, daß in solchen Fällen die Gemeindräthe nicht von sich aus einschreiten, wozu sie sonst berechtigt sind, u. anderseits dieser Behörde eine Wegleitung über das in einem derartigen Falle einzuschlagende Verfahren zu geben; bei der letzten Bestimmung habe der Regierungsrath zunächst nur die kantonalen Angestellten im Auge gehabt, bezüglich welchen er sich das Recht, eine Ausweisung anzuordnen oder zu gestatten, habe wahren wollen; bei eidgenössischen Angestellten würde der Regierungsrath, wenn je ein derartiger Fall einträte, nicht ohne Kenntnißgabe an den Bundesrath u. Vernehmung der Ansichten desselben verfahren.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
