Nichtanerkennung der Zunftgerichtersatzmännerwahlen in Embrach.
Aus dem vom 1sten d. M. datirten Berichte des Statthalteramtes Bülach sowie den beygelegten Verbalproceßen ergibt es sich, daß die Zunft Embrach in ihrer Versammlung vom 29. v. M. zu Ersatzmännern bey dem Zunftgerichte daselbst durch offenes absolutes Mehr gewählt hat, die Herren Gemeindrathspräsident Hs. Ulrich Weidmann in Lufingen und Hs. Conrad Spörri in Embrach. 
Da indeßen der Art: 34. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in's Besondere bestimmt, daß die Mitglieder und Ersatzmänner der Zunftgerichte durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt werden müßen, so hat der Regierungsrath gefunden, die obigen Wahlen nicht anerkennen zu können.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Zunft Embrach Kenntniß gegeben, mit der Weisung für letztere, daß sie neue Wahlen nach gesetzlicher Vorschrift vorzunehmen habe.
