Eid. Militärdepart. Anzeige v. d. Ernennung v. Stabsoffizieren.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1873.]
Das eid. Militärdepartement zeigt mit Zuschriften vom g. T. an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 10. dieß zu I Unterlieutenants im eid. Kommissariatsstabe ernannt habe die Herren  
Joh. Knopfli von Meilen, in Zürich,
Rud. Brunner von Uster in Küsnacht &
Heinrich Hauser, von Wädensweil in Pfäffikon,
und ersucht um Zustellung der eingesandten Brevets an die Ernannten und Beeidigung derselben.
Diese Zuschriften werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
