Die Regierung von Aargau macht Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. M. macht die Regierung des Standes Aargau Anzeige von nachfolgenden Wahlen:
Zum Präsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1840., Herr Oberrichter Gregor Lützelschwab von Rheinfelden.
Zum Vicepräsidenten Herrn Carl Blattner, Fürsprech von Aargau.
Zum Landammann, Präsidenten des des Kleinen Rathes: Herr Dr. Joh. Udalrick Schaufelbühl von Zurzach.  
Und zum Landesstatthalter, Vicepräsidenten:
Herrn Oberst Friedrich Frey-Herose von Aargau. 
Diese Mittheilung wird der bemeldten Regierung auf gewohnte Weise bescheint.
