Anfrage des eid. Justiz- & Polizeidepartements betr. Armenrecht.

Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Obergericht zu schreiben:
„Das eid. Justiz- & Polizeidepartement wünscht zu Handen des schweiz. Konsulates in Amsterdam Auskunft darüber zu erhalten, ob ein Kläger [in Ehescheidungssachen] vor hiesigen Gerichten, nachdem ihm das Armenrecht bewilligt worden ist, noch verhalten werden könne, die für das Edictalverfahren erlaufenden Kosten an baar zu vertrösten. Da uns die gegenwärtige Praxis der Gerichte betreffs dieses Punktes nicht bekannt ist, erlauben wir uns, Sie um Ihre gefl. beförderliche Auskunft in Sachen zu ersuchen.“
