Bewilligung eines freiwilligen Unterrichtskurses für das Landwehr Bataillon Meier.
Mit Eingabe vom 5t. hjs. theilt der Kriegsrath mit, es sei ihm von dem Infanteriekommando der Wunsch einer Anzahl Offiziere und Unteroffiziere des Landwehrbataillons Meyer für einen freiwilligen Unterrichtskurs in der Caserne vorgelegt worden. Indem er die Sache nur für zwekmäßig halte, glaube er demnach mit Hinsicht auf die dieses Jahr dem Canton ohnehin erwachsenden bedeutenden außerordentlichen Militär-Ausgaben nicht ohne Zustimmung des Regierungsrathes die Genehmigung zu dem 334. Franken betragenden Kostenanschlage aussprechen zu sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei die gewünschte Genehmigung ausgesprochen und hievon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung des Kostenanschlages] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
