[Heinrich] Schmid, Müller in Oberhasli; Aufhebung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schmid, Müllers, in Oberhasli,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 24. Herbstmonat d. Js. erklärt Hr. Schmid, daß er auf das Wasserrecht seiner abgebrannten Mühle verzichte. Gleichzeitig stellt er das Gesuch, daß der Wasserzins für seine neue Mühle auf das Maß des frühern reduzirt werden möchte, da der Haselbach vom Feb-  ruar bis zum Tage der Eingabe kein Wasser geliefert habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechtsame der abgebrannten Mühle ist identisch mit dem unterm 3. Weinmonat 1833 der Zivilgemeinde Oberhasli ertheilten Wasserrechte, für welches bisanhin ein Zins von Fr. 2 10 a. W. = Fr. 3 06 n. W. entrichtet wurde.
Was den vom Petenten angefochtenen Wasserrechtszins für die neue Mühle anbelangt, so ist derselbe vom Regierungsrathe am 6. Hornung 1875 auf Fr. 7 festgesetzt worden. Schon damals protestirte Hr. Schmid gegen diesen Ansatz, der Regierungsrath wies indessen unterm 13. März das Revisionsgesuch ab. Dieser Abweisungsbeschluß basirte darauf, daß die Erhöhung des Zinses [früher wurden gemäß Regierungsbeschluß vom 4. Wintermonat 1865 bloß Fr. 3 95 bezahlt] einzig eine Folge der Anwendung des neuen Wasserrechtsgesetzes ist, daß nämlich die gleiche Wassermenge wie bei der frühern Zinsberechnung angenommen wurde, anstatt der Radhöhe aber das nutzbare Gefälle überhaupt mit dem zulässigen niedrigsten Zinse pr. Pferdekraft in Rechnung kam. Seither hat sich in den Verhältnissen gar nichts geändert.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das mittelst Urkunde vom 3. Weinmonat 1833 der Zivilgemeinde Oberhasli ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Heinrich Schmid, Müllers, daselbst befindliche Wasserrecht wird aufgehoben und kraftlos erklärt und Herr Schmid von der fernern Entrichtung des dafür stipulirten Zinses von Frk. 2 10 a. W. befreit.
2. Auf das Gesuch des Hrn. Schmid um Reduktion des unterm 6. Hornung auf Frk. 7 erhöhten Wasserzinses für die neue Mühle wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung von Disp. 1 an die Finanzdirektion und die Notariatskanzlei Niederglatt, vom ganzen Beschlusse aber an Hrn. Schmid und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
