Gnde. Oerlikon. Mittheil. d. Antwort d. eid. Postdepart. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau das.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. April abhin wurde das schweiz. Postdepartement ersucht, sich für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Oerlikon zu verwenden. Mit Schreiben vom 20. dieß theilt dasselbe mit, es habe sich dießfalls an die Nordostbahndirektion ge-  wandt, jedoch eine ablehnende Antwort erhalten. Als Grund hiefür sei angegeben worden, daß das Bahntelegraphenbureau Oerlikon als letzte Station vor dem Hauptbahnhofe Zürich fortwährend eine außerordentlich große Anzahl von Zugsanzeigen zu befördern u. abzunehmen habe, wodurch die beiden Stationsbeamten neben ihren übrigen dienstlichen Funktionen vollständig in Anspruch genommen seien, so daß es bei dem besondern Charakter der Station Oerlikon schon der Sicherheit des Bahndienstes wegen durchaus unthunlich wäre, das dortige Bahntelegraphenbureau noch mit anderweitigen Funktionen zu belasten, abgesehen davon, daß es an dem Raum zur Aufstellung eines weitern Apparates in dem Einnehmerbureau gebrechen [sic!] würde.
Das Postdepartement könne das Gewichtige dieser Gründe um so weniger bezweifeln, als die Direktion der Nordostbahn sonst stets mit aller Bereitwilligkeit mitgegen gekommen sei, und bedaure daher, dem ihm vorgelegten Ansuchen nicht entsprechen zu können, womit jedoch selbstverständlich die Errichtung eines öffentlichen unabhängigen Telegraphenbureau in Oerlikon gegen Uebernahme der üblichen Leistungen keineswegs ausgeschlossen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei hievon der Gemeinde Oerlikon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
