Käpfnach, Arbeitszeitverlängerung in der Cementfabrik.
Die Bergwerksverwaltung Käpfnach - Horgen ersucht mit Zuschrift vom 16. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cementwaarenfabrik bis Ende Oktober d. Js. täglich Morgens & Abends je um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie könne mit der Normal-Arbeitszeit der vermehrten Nachfrage nach Cement & hydr. Kalk nicht entsprechen. Die Arbeiter seien mit der Verlängerung sehr gern einverstanden.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches, letzteres wirft jedoch die Frage auf, ob die vollen zwei Stunden  zu bewilligen seien, das Begehren erscheine etwas weitgehend.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 14. April 1882 wurde der Petentin die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit während den Sommermonaten [Mai, Juni, Juli & August] an je 10–14 Tagen per Monat um eine Stunde zu verlängern unter der üblichen Bedingung. Das vorliegende Gesuch erstreckt sich ebenfalls auf 4 Monate [Juli à Oktober] & verlangt eine Verlängerung von 2 Stunden täglich. Laut der Fabrikordnung dieses Etablissements dauert die Arbeitszeit von Morgens 6 bis Abends 7 Uhr, mit Abrechnung von 2 Stunden Rastzeit.
Seit 1879 hat der Regierungsrath mit sehr wenigen Ausnahmen an dem Prinzip festgehalten, einen Gesuchsteller auf ein Mal nie länger als 3 Monate zu bewilligen und zwar in der Regel
bei 3 Monaten täglich 1 Stunde
 “   2        “            “     1 1/2  “
 “   1        “            “     2         “
Es muß daher auch das vorliegende Gesuch auf diese Normen beschränkt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern beschließt:
1. Der Bergwerksverwaltung Käpfnach wird ge-  mäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Cementwaarenfabrik während drei Monaten, vom 2. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
