Carl Klaussen v. Rostock. Landrechtsertheilung.
Hrn. Carl Claussen, Schreiner von Rostock, Großh. Mecklenburg-Schwerin, sucht, nachdem derselbe unterm 31. Januar eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen worden, um Ertheilung des Landrechtes nach und legt seinem Gesuche nachstehend verzeichnete Ausweisschriften bei:
1. 	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
2. 	einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich;  
3.	eine statthalteramtliche Bescheinigung als Vermögensausweis;
4. 	Tauf- und Confirmationsschein;
5.	eine Reihe Leumundszeugnisse; und
6.	ein Schreiben von Rostock, aus welchem ersichtlich ist, daß, sobald sich Petent über den Erwerb des hiesigen Landrechtes ausweist, der Landrechtsentlassung kein Hinderniß im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den  Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
