Bundesrath, Uebermittlung des IV Heftes des Quellenwerkes für preußische Statistik.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1864.]
Mit Begleitschreiben vom 27. d. Mts. übermacht der Bundesrath ein von der preußischen Gesandtschaft im Auftrage ihrer Regierung zu Handen der Universität Zürich zugestelltes Exemplar des IV Heftes des von dem k. politischen Bureau zu Berlin herausgegebenen Quellenwerkes für preußische Statistik u. ersucht um Empfangsanzeige.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrath die Uebermittlung zu verdanken u. das Werk einstweilen auf den Kanzleitische des Regierungsrathes zu legen.
