Gesuch des alt Gemeindammann Rellstab in Leimbach um Verschaffung v. Ausweisschriften für die Kinder Bonettini.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift Herrn Alt Gemeindammann Rellstabs in Leimbach vom 10ten April 1848. worin derselbe mittheilt, daß da den zwei jüngsten mutterhalb verwaisten gegenwärtig in Enge sich aufhaltenden Kinder des zur Zeit abwesenden Straßenarbeiters L. Bonettini von Treviso, mit deren Großmutter verwandt sei, die nöthigen Ausweisschriften  fehlen, dieselben aus jeder Gemeinde in der sie ihren Wohnsitz aufschlagen wollen, weggewiesen werden und sodann mit der Bemerkung, daß für die beiden ältern Kinder des Bonettini gegen Einsendung der Taufscheine für dieselben in Treviso die erforderlichen Ausweisschriften erhältlich gewesen, sowie unter Anlage der Taufscheine für die beiden jüngern Kinder alles weitere der Fürsorge der Regierungsrathes anheim stellt
beschlossen:
I. Es sei das schweizerische Generalkonsulat in Mailand unter Einsendung der Taufscheine für die beiden jüngern Kinder zu ersuchen, die erforderlichen Ausweisschriften für dieselben auszuwirken.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge Kenntniß zu geben.
