Rekurs der Ortschaft Tägerst betr. Strassenbauten.

In Sachen der Ortschaft Tägerst, Rekurrentin
betreffend Strassenbauten
hat sich ergeben:
A–C. Des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 14. Mai beschloss der Bezirksrath Affoltern.
1. Sei die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
2. Sei der Beschluss des Gemeindrathes Stallikon vom 16. März d. Js. bestätigt und die Ortschaft Tägerst angewiesen, demselben Folge zu leisten.
3. Habe die Rekurrentin 2 Frk. Staats- 1 fcs. Kanzlei-  sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Ortschaft Tägerst und bittet um Aufhebung desselben sowie des Beschlusses des Gemeindrathes Stallikon vom 17. März d. Js. – Zur Begründung wird unter Anderm angeführt.
1. Nach §. 14 des Strassengesetzes sei die Anlage von Nebenstrassen u. Landfusswegen Sache der betreffenden Ortschaften; nun bilde Buchenegg eine eigene u. Tägerst eine eigene Ortschaft u. diese seien mit Bezug auf das Strassenwesen bisher immer getrennt gewesen.
2. Der Regierungsrath habe unterm 4. Februar 1860 beschlossen, Buchenegg habe die fragliche Strasse zu erstellen und die Arbeit sofort zu beginnen; von Tägerst sei nirgends die Rede.
3. Sofern der Gemeindrath Stallikon Tägerst u. Buchenegg zur Herstellung der fraglichen Strasse anhalten wolle, so hätte er sich von Anfang an an die Vorsteherschaft der gesammten Civilgemeinde wenden müssen, welche dann berechtigt gewesen wäre, die nöthigen Beschlüsse zu fassen.
F. Der Gemeindrath Stallikon erwiedere:
Nach einer Entscheidung des Regierungsrathes sei die Anlegung von Strassen 4tr Klasse, wo Civilgemeinden bestehen, Sache der Civilgemeinde; es sei daher auch im vorliegenden Fall die ganze Civilge-  meinde (Tägerst und Buchenegg) zur Erstellung verpflichtet. Es handle sich um eine eigentliche Neubaute, denn die ausgesteckte Straße befolge zu 5/6 eine ganz neue Richtung. Neubauten von Straßen 4tr Klasse seien bis jetzt in dem Gebiete der ganzen Civilgemeinde Tägerst nie vorgenommen worden; die Strassenarbeiten der Abtheilungen haben sich blos auf die Unterhaltung der Strassen u. Fusswege bezogen. Dass der Gemeindrath früher blos die Civilabtheilung Buchenegg zur Herstellung der fraglichen Strasse aufforderte, habe seinen Grund darin, dass er den §. 14. des Strassengesetzes anders ausgefasst habe, als derselbe später von Seiten des Regierungsrathes erläutert worden sei.
G. Der Bezirksrath bemerkt unter Anderm in Beantwortung des Rekurses: Wenn der Gemeindrath Stallikon seiner Zeit nur Buchenegg zur Erstellung der fraglichen Strasse aufforderte, so sei damit die Ortschaft Tägerst ihrer Verpflichtung noch nicht entbunden. Die Schlussnahme des Bezirksrathes vom 19. September 1859, durch welche die Civilgemeinde Buchenegg zum Bau der Strasse gegen Medikon verpflichtet wurde, sei übrigens der Civilvorsteherschaft Buchenegg mitgetheilt und von Hrn. Prokurator Goll Namens der Civilgemeinde Buchenegg rekurrirt worden;  man könne demnach annehmen, dass die Ortschaft Tägerst als zur Civilgemeinde Buchenegg gehörend, von den fraglichen Beschlüssen Kenntniss gehabt habe. Der Bezirksrath fände es unbillig und der bisherigen Uebung zu wider, wenn die Ortschaft Buchenegg die fragliche Strasse allein erbauen müsste.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den regierungsräthlichen Beschlüssen vom 17. Christmonat 1855, 14. Hornung 1856 und 4. Februar 1860 kann es keinem Zweifel unterliegen, dass es sich um Erbauung einer neuen Strasse 4tr Klasse im Banne der Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst u. keineswegs bloss um Unterhaltung einer bereits bestehenden Strasse handelt.
2. Nun liegt, sobald die Pflicht zur Erstellung dieser Strasse überhaupt feststeht, die Erbauung derselben gemäss §. 14. u. 20 des Strassengesetzes der gesammten Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst ob u. es ist daher Sache dieser, resp. ihrer Vorsteherschaft, zu ihrer Ausführung die nöthigen Massregeln zu treffen (s. Beschluß des Regierungsrathes vom 3. September 1859 in Sachen der Civ. Gemde Esslingen)
3. Mit dieser Auffassung steht der regierungsräthliche Beschluß vom 4. Februar 1860 durchaus nicht im Widerspruch.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet und der Gemeindrath Stallikon angewiesen, die Civilgemeinde Buchenegg-Tägerst zur Erbauung der Verbindungsstraße nach Medikon anzuhalten.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Gemeindrath Stallikon; c) an den Bezirksrath Affoltern.
