Begutachtung des 2ten Theils des privatrechtlichen Gesetzesbuches (Sachenrecht.)
In Begutachtung des von der Gesetzgebungsrevisionskommißion ausgearbeiteten zweiten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches (Sachenrecht) wird beschloßen:
Sei dem Großen Rathe einzig der Abänderungsantrag zu [zu]stellen, daß an die Stelle des § 236 der § 2 des Gesetzes betreffend die Ablösung grundversicherter Forderungen u. s. f.  in folgender Faßung trete:
„Zahlt der Schuldner eine grundversicherte Forderung aus dem Gelde eines Dritten, so ist der Gläubiger verpflichtet, auf Verlangen gegen Zahlung seiner Forderung in Kapital und Zinsen dieselbe mit allen Rechten an den neuen dritten Darleiher zu cediren. Es entsteht indeß für ihn aus dieser Ceßion keinerlei Haftpflicht.[“]
