Erledigung des Recurses einer Anzahl Bürger in Maschwanden betreffend Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. in Sachen des Hs Ulrich  Buchmann und 30. anderer Bürger der Gemeinde Maschwanden, Beschwerdesteller, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern in der Hauptsache verweigerte Abhaltung einer Gemeindsversammlung. Da sich ergeben:
A.) Veranlaßt durch den projectirten Bau eines neuen Schulhauses in der Gemeinde Maschwanden, sey die Frage entstanden: „Ob die Gerechtigkeitsbesitzer verpflichtet seyen, das hiezu erforderliche Bauholz zu liefern.“
B.) Die Mehrheit der Gemeinde habe diese Frage unterm 3ten Februar 1839. bejahend entschieden und demzufolge dem Gemeindrathe den Auftrag ertheilt, Prozeß gegen diejenigen Gerechtigkeitsbesitzer zu führen, welche sich jener Verpflichtung wiedersetzen.
C.) Nachdem nun das Bezirksgericht Affoltern durch Urtheil vom 31. August gl: J. die nähmliche Frage verneinend entschieden, habe der Gemeindrath Maschwanden eine Gemeindsversammlung veranstaltet und diese angefragt: „Ob sie gegen die vorläufig erklärte  Appellation etwas einzuwenden habe?“ Diese Frage sey stillschweigend verneint worden.
D.) Nachher habe indeß ein Sechstheil der Bürger die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung verlangt, um die Appellationsfrage nochmahls zur Sprache bringen zu können, die Abhaltung einer solchen sey aber von dem Gemeindrathe unter Hinweisung auf die bereits befaßten Beschlüße verweigert worden.
E.) Die Recurrenten beschweren sich nun darüber, daß das Statthalteramt Affoltern, welchem zu Handen des Bezirksrathes eine Beschwerdeschrift hinsichtlich der Weigerung des Gemeindrathes Maschwanden überreicht worden sey, – nicht nur die Annahme derselben und einen schriftlichen Abschlag verweigert, sondern die Ueberbringer der Schrift mit dem mundlichen Bescheide abgefertigt, daß die Gemeinde, wenn sie auch den Prozeß nicht fortsetzen wollte, von dem Bezirksrathe zur Fortsetzung gezwungen würde.
F.) Herr Statthalter Hegetschweiler berichte in einem  vom 27sten v. M. datirten Schreiben wesentlich Folgendes: Am 21. und 22. December seyen ein gewißer Bär und Gut und Wirth Salzmann, Personen, welche unter den Recurrenten nicht erscheinen, zu ihm gekommen, und haben einen Befehl an den Gemeindrath verlangt, dahin gehend, daß dieser in der obigen Sache sofort eine Gemeindsversammlung veranstalte. Er habe denselben den Bescheid gegeben, daß, dadurch das Urtheil des Bezirksgerichtes die Intereßen des Gemeindgutes zu sehr gefährdet scheinen, es in der Pflicht des Gemeind- und Bezirksrathes, als Aufsichtsbehörden über die öffentlichen Güter, liege, den Prozeß fortzusetzen, auch wenn gegenwärtig die sich angeblich gebildete Mehrheit der Gemeinde die Sache auf sich beruhen lassen wolle.
Ueberdieß habe der dem Wirth Salzmann bemerkt, daß er, der Statthalter, da er nicht gerne gegen Behörden einschreite, ohne sie gehört zu haben, – den Gemeindrath sofort zur Berichterstattung auffordern werde, was dann auch am 23sten ejusdem geschehen  sey. Den 24. December habe ihm dann Gut eine vom 25sten datirte, das Begehren um Veranstaltung einer Gemeindsversammlung enthaltende, von circa 1/6 der Gemeindsbürger unterzeichnete Schrift überbracht, trotzig eine Empfangsbescheinigung [nicht Antwort] verlangt, und auf seine des Statthalters Bemerkung, daß er sich nicht gewohnt sey, für die an ihn gerichteten amtlichen Schreiben Empfangscheine auszustellen, die Schrift wieder mitgenommen. Seither sey weder ein mündliches noch schriftliches Ansuchen an ihn gestellt worden und der Gemeindrath habe ein Paar Tage später seine Weigerung mit dem beynahe einmüthig gefaßten Gemeindsbeschlusse vom 3ten Februar vorigen Jahres und der ausgestellten Prozeßvollmacht, welche die Beauftragten zu Führung des Prozeßes vor den zuständigen Gerichte ermächtigte, ferner mit dem Stillschweigen der bey Eröffnung des Urtheils und der Appellation  in der Gemeindsversammlung anwesend Gewesenen, und endlich mit der dringenden Nothwendigkeit, den Streit auch letztinstanzlich entscheiden zu lassen, – begründet;
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey Entscheidung des vorliegenden Falles der Art. 1. Litt. G. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden in Verbindung mit dem Art. 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und mit dem Art. 4. No. 3. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter, als Richtschnur dienen muß.
2.) Daß nach dem angeführten Artikel 1. litt. G. der Entscheid über Anhebung von Prozeßen im Nahmen einer Gemeinde, der Gemeindsversammlung zusteht, mithin auch der Entscheid über Zurückziehung einer im Nahmen der Gemeinde erklärten Appellation.
3.) Daß nach Art: 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, der Gemeindrath nicht befugt ist, ein  in gesetzlicher Form eingereichtes Begehren eines Sechstheils der Bürgerschaft um Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung von der Hand zu weisen, sondern in einem solchen Falle nach Art: 6. Abth: 2. des erwähnten Gesetzes zu verfahren ist.
4.) Daß hingegen nach dem in Berücksichtigung 1. angeführten Art. 4. No. 3. ein Gemeindsbeschluß, der sich auf einen Abstand vom Prozeße bezieht, und demnach eine Verzichtleistung auf früher im Nahmen des Gemeindgutes erhobene Ansprüche enthält, dem Bezirksrathe mitzutheilen ist, welcher denselben, wenn er ihn dem Intereße der Gemeinde nachtheilig findet, aufzuheben befugt ist.
5.) Daß der von dem Statthalteramte Affoltern ertheilte Abschlag sich laut deßen ausdrücklicher Erklärung einzig auf die ihm abverlangte Empfangsbescheinigung bezog, und auf das Begehren, dem Gemeindrathe Maschwanden die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung  anzubefehlen, ohne zuvor deßen Gegengründe angehört zu haben;
beschlossen:
1.) Nach der in Berücksichtigung 5. erwähnten Erklärung des Statthalteramtes Affoltern ist kein weiterer Stoff zu einem Recurse gegen dasselbe vorhanden.
2.) Es ist der Gemeindrath Maschwanden durch das Statthalteramt anzuweisen, die von einer Anzahl Bürger verlangte außerordentliche Gemeindsversammlung unverzüglich zu veranstalten.
3.) Wird dem Bezirksrathe Affoltern überlassen, zur Wahrung der Intereßen des Gemeindgutes im Sinne der Berücksichtigung 4., in so fern er es für nothwendig erachtet, die gehörigen Schritte zu thun.
4.) Hiervon wird dem Statthalteramte und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
