Rückvergütung der Kosten d. Instruktion d. Eichmeister Weber.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schweiz. Handels- & Landwirthschafts-  departement,
betreffend Rückvergütung der Kosten der Instruktion des Eichmeister R. J. Weber, in Hinweil,
nach Einsicht eines Antrages des Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgende Antwort zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage vom 23. Sept. d. Js., die Rückvergütung der Kosten des neuernannten Eichmeisters des IV. Kreises des Kantons Zürich, Hrn. K. J. Weber, in Hinweil, durch den Direktor der eid. Eichstätte und seinen Gehilfen am 19. und 20. Sept. betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht anstehen, den dießbezüglichen Betrag von 25 Fr. zu übernehmen und haben wir bereits Anordnung getroffen, daß derselbe Ihrer Stelle übermittelt werde.
