Eisenbahndepart. Depesche betr. Nationalbahnangelegenheit.
Das Eisenbahn- & Handelsdepartement telegraphirt unterm 9. Januar:
„Regierungsrath Zürich. Die aargauische Regierung telegraphirt uns: Wir hätten durchaus kein Bedenken die Repartition der Mehrleistungen dem schiedsrichterlichen Ermessen des Bundesrathes zu unterstellen & würden uns mit vollem Vertrauen seinem Entscheid unterziehen. Allein wie Ihnen bereits von unsern Delegirten auseinander gesetzt worden, sind wir thatsächlich nicht in der Lage überhaupt Mehrleistungen über das bei Verhandlung des Konversionsprojektes bereits offerirte hinaus in Aussicht stellen  oder übernehmen zu können, eine schiedsgerichtliche Erledigung der Frage erscheint uns daher gegenstandslos & von diesem Standpunkte aus müssen wir den vorgeschlagenen Kompromiß ablehnen.
Wir behalten uns vor Ihnen zu Handen des Bundesrathes beförderlich unsern Standpunkt einläßlich schriftlich darzulegen.“
Es wird telegraphisch geantwortet:
„Da die Haltung des Regierungsrathes Aargau jede Aussicht auf gütliche Verständigung ausschließt, so werden wir ohne Säumen die Frage prüfen, ob nicht die Intervention der Bundesbehörden, gestützt auf Art. 14 der Bundesverfassung anzurufen sei.“ 
[Fortsetzung RRB 1883/0042] 
