Beschluß betreffend den Organisationsplan der obern Industrieschule und die Ausschreibung der Lehrstelle der angewandten Mathematik.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, betreffend
I. Den Organisationsplan der obern Industrieschule
II. Die Ausschreibung der Lehrstelle der angewandten Mathematik
beschlossen:
1.) Der unterm 22ten März 1842. genehmigte Organisationsplan der obern Industrieschule wird für ein drittes Probejahr bestätigt, welches mit Ostern 1843. beginnt, jedoch mit folgenden Modifikationen. 
a. Als Bedingung der Aufnahme in die Anstalt wird ge-  fordert daß der sich Meldende einen orthographische und gramatisch richtigen deutschen Aufsatz zu verfertigen im Stande sei, wobei für die Zulassung zu den einzelnen Fächern die Prüfung in den erforderlichen Vorkenntnissen vorbehalten bleibt. 
b. Neben den bisher gelehrten Fächern wird für ein Jahr noch Unterricht in der mechanischen Technologie eingeführt, und dazu wöchentlich eine Stunde im zweiten Cursus der mechanisch-technischen Richtung bestimmt. Dieser Unterricht wird dem Lehrer der angewandten Mathematik, Herrn Deschwanden, übertragen. 
c. Da die Entwerfung des provisorischen Organisationsplanes im Jahr 1841. die Fächer des kaufmännischen Rechnens und Buchhaltens nach sorgfältiger Berathung ganz auf den ersten Cursus der merkantilischen Richtung der Anstalt verlegt, und für das Schuljahr 1842/43. nur wegen des mangelhaften Unterrichtes, welchen die Schüler im vorhergehenden Schuljahre im ersten Cursus erhalten hatten, zur Ergänzung im zweiten Cursus zwei Stunden angeordnet wurden, auch die Zahl von fünf wöchentlichen Stunden während eines ganzen Jahres dem Zwecke und der Bestimmung der Anstalt zu entsprechen scheint, so soll keine Ausdehnung dieser Fächer auf den zweiten Cursus für das Schuljahr 1843/44. Statt finden, und nur die ursprünglich festgesetzte Zahl von fünf Stunden für den ersten Cursus beibehalten werden. 
2.) Für die Fächer der Statik und Mechanik, sowie der angewandten Mathematik, deren Stundenzahl gegen die im ältern Plane festgesetzte vermehrt ist, werden angewiesen:  

a. Der Gehalt der erledigten Professur der angewandten Mathematik. 
1984
Frkn. 
b. Von dem Credit von 4000. Frkn. für Ausfüllung von Lücken, von dem Beitrag der Stadt Zürich
500.
“
2484.
Frkn.
3.) Auf diese Summe von 2484. Frkn. werden für das Schuljahr 1843/44. folgende Entschädigungen angewiesen: 
a. Dem Lehrer der Statik und Mechanik, Herrn Profeßor Gräffe [wie bisher 2. Stunden]
224.
Frkn.
b. Dem Lehrer der angewandten Mathematik, Herrn Deschwanden [bis auf 21. Stunden]
1500.
   “ 
c. Dem Lehrer des geometrischen und Maschinenzeichnens Herrn Reutlinger [12. Stunden[]]
760.
   “
2484.
Frkn.
ad II. Ist von der Ausschreibung der Lehrstelle der angewandten Mathematik mit einer Stundenzahl bis auf 21. zu 1500. Franken Vormerk zu Protokoll zu machen. 
