Genehmigung der Staatsrechnung über 1844. und Weisung an den Großen Rath über dieselbe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 31t: v. M. eingelegten Staatsrechnung über das Jahr 1844.
in gänzlicher Genehmigung derselben
beschlossen:
I. Sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rükstellung der Rechnung] Kenntniß zu geben.
II. Sei die Rechnung durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung: 
Es gereicht anmit dem Regierungsrathe zum Vergnügen, in Folge der abgeänderten betreffenden Bestimmungen des Großrathsreglements die Staatsrechnung über das Jahr 1844. der h. Behörde auf die gegenwärtige Großrathssitzung vorlegen zu können.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedrukte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungskommission mitgetheilt werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
