Anzeige der Handelskommission betr. Zurücknahme des Gesuchs der Hrn. Wieland Schmied u. Cie um Genehmigung zur Bildung einer anonymen Gesellschaft.
Mit Weisung vom 29t v. Mts. stellt die Handelskommission das der Handelskammer unterm 2ten April d. Js. zur Begutachtung übermachte Gesuch der Herren Wieland, Schmied u. Cie in Thalweil um Genehmigung zur Bildung einer anonymen Gesellschaft nebst den eingelegten Statuten mit dem Bemerken zurück, daß dieselben dieses Gesuch zurückzuziehen, da sie die Herren Wilhelm  Kölliker und Heinrich Schmied als solidare Inhaber der Firma erklärt haben. 
