Beschluß betreff. Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne u. Lehrmittel dürftiger aber nicht almosengenössiger Kinder.
Der Regierungsrath hat zu Vertheilung der Staatsbeiträge an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter, jedoch nicht almosengenössiger, Kinder für das Schuljahr 1846.–1847.
auf das Gutachten des Erziehungsrathes
beschlossen:
I. Die nach beiliegender Tabelle angesetzten Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgemeinden sind genehmigt, in der Meinung jedoch, daß die Bezirksschulpflegen ermächtigt seien, nach ihrer genauern Kenntniß der Verhältniße nötigen Falls die erforderlichen Modificationen eintreten zu lassen, darüber dann dem Erziehungsrathe nach dem Gesetze Rechenschaft zu geben.
II. Die Ausbezahlung der Beitragssumme geschieht durch das Staatskassieramt an die Bezirksschulpflegen,  welche die für den Bezirk zugetheilte Beitragssumme gegen den vom Staatskassieramte ihr zugestellten Schein bei der Staatskasse zu beziehen haben.
III. Der Erziehungsrath wird den Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen über diese Vertheilung die weiter erforderlichen Vorschriften erlassen.
IV. Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
