Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Johannes] Leuggenhager v. Stein in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1867.]
Der Regierungsrath von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 21. August das Gesuch, es möchte der in Neu St. Johann wohnhafte an einer abnormen Drüsengeschwulst leidende Schlosser Johannes Leuggenhager von Stein in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, sprich sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission dahin aus, es stehe der Aufnahme nichts im Wege, wenn der behandelnde Arzt für dringend halte u. trotz der Cholera die Aufnahme gewünscht werde.
	
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die nachgesuchte Aufnahme des Johs. Leuggenhager wird unter der von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, gemachten Voraussetzung und in der Meinung bewilligt, daß die Empfehlung der Regierung von St. Gallen zugleich als Garantie für die Kosten zu betrachten sei.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
