Auftrag zu Handhabung der Gesetze über die Zölle von fremden Weinen.
Gemäß dem von dem Großen Rathe, laut deßen Beschluß vom 18ten v. M. erhaltenen Auftrage, wird der vom 28. November 1833. datirte Bericht der für die Prüfung der Verhältniße der Eingangszölle von fremden Weinen verordneten Großraths-Commißion dem Finanzrathe überwiesen, um nach den darin ausgesprochenen Grundsätzen über die Handhabung der Gesetze wegen der Weinzölle entweder das Nöthige von sich aus zu verfügen, oder aber die dießfalls erforderlichen Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
