Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. notarialische Fertigung v. Grundstüken an der streitigen Cantonsgrenze bei Niederweningen resp. Verschreibung des Hauses des Felix Graf in da.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt das Obergericht Nachfolgendes mit: 
Ein gewisser Felix Graf von Niederweningen habe in jüngster Zeit ein Haus auf einem Grundstüke gebaut, welches in dem Gemeindsbanne Niederweningen, zugleich aber auch in demjenigen Flächenraum liege, den die Aargauischen Behörden als innerhalb der Grenzen der ehemaligen Grafschaft Baden liegenden, zum Gebiete des Cantons Aar-  gau rechne und über welchen seit langer Zeit Streit zwischen den beiden Cantonen obwalte. Da bisher Käufe, Tausche und Verschreibungen u. s. w. dieses Landes innerhalb des Gemeindsbannes Niederweningen stets von der Notariatskanzlei Regensberg gefertigt worden seien, ohne daß sich deßhalb ein Anstand erhoben hätte, so habe sich Graf, der eine Verschreibung auf sein Haus errichten wolle, zu diesem Zwecke an die Kanzlei Regensberg gewandt unter Vorlegung eines Scheines des aargauischen Gemeindrathes Unterehrendingen, daß und für wie viel sein Haus in der dortseitigen Brandassekuranz versichert sei. Als dann aber die Kanzlei von dem erwähnten Gemeindrathe auch eine Bescheinigung darüber verlangt habe, daß das fragliche Haus nicht im Canton Aargau verschrieben werde, sei diese Bescheinigung verweigert und der Notar dadurch verhindert worden, den verlangten Geldaufbruchschein zu fertigen. Das Obergericht ersuche deßnahen um die geeigneten Schritte bei der Regierung von Aargau, damit diese vorläufig, ohne Präjudiz für den Grenzstreit, bis nach Erledigung desselben die Fertigung der Liegenschaften auf dem streitigen Gebiete, oder wenigstens der Liegenschaft des Graf, durch die Canzlei Regensberg gestatte, wobei es übrigens sowohl auf die Dringlichkeit des Specialfalles, als überhaupt darauf aufmerksam mache, wie wünschbar im Interesse des Kreditwesens in dortiger Gegend die definitive Regulirung der Grenzverhältnisse erscheine.  Es wurde hierauf beschlossen, es sei theils an die Regierung von Aargau [l. M. h. T.] ein Schreiben im Sinne des obergerichtlichen Begehrens zu richten, theils der Grenzkommission behufs beförderlicher Erledigung des betreffenden Grenzstandes von Vorstehendem Kenntniß zu geben.
