Schreiben an den Bundesrath betr. Ausschlagung der Erbschaft des in Mühlhausen verst. J. J. Fierz v. Her[r]liberg.
Zufolge Mittheilung vom 20. v. Mts. übersendet der Bezirksrath Meilen dessen Beschluß betreffend die Ausschlagung der Erbschaft des in Mühlhausen verstorbenen J. J. Fierz von Her[r]liberg und die diesfalls erforderliche Vollmacht auf J. F. Matter, premier clerc de notaire in Mühlhausen.
Es wird beschlossen, diese Akten dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris zu übermachen, l. M. v. h. T.
