Schrbn an das Obergericht betr. Ausarbeitung eines Reglements f. das Gesetz über die Bereinigung der Grundprotokolle.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 9. dieß das Gesuch, es möchte ihr der Regierungsrath mit Rücksicht auf § 25 des Gesetzes über die Bereini-  gung der Grundprotokolle, nach welchem das Obergericht im Einverständniße mit dem Regierungsrathe durch ein Reglement das von den Bezirksgerichten und Landschreibern bei den Bereinigungen zu beobachtende Verfahren näher zu bestimmen habe, seine dießfälligen Ansichten namentlich mit Bezug auf die Frage, welche Bestimmungen hinsichtlich allfälliger Vermeßungen und der Einrichtung der Urbare erforderlich sein möchten, mittheilen und erklärt sich zum Voraus mit der Anordnung einer Besprechung mit einer Kommißion des Obergerichtes einverstanden.
Es wird beschloßen:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, es scheine dem Regierungsrathe am angemeßensten, wenn das Obergericht einen Entwurf zu diesem zu erlaßenden Reglement ausarbeite und dem Regierungsrathe vorlege; wenn sich dann erhebliche Differenzen in der Anschauungsweise der beiden Behörden ergeben sollten, so dürfte dannzumal ein Zusammentritt der Letztern behufs Erwirkung einer Verständigung angeordnet werden. (l. M. h. T.)
