Zurückgewiesener Rekurs des Herrn Bez. Richter J. H. Pfister in Rüti betr. Bezahlung v. Militärpflichtersatz.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14 Januar]
Nach Einsicht einer vom 12 dß datirten Zuschrift des Herrn Bezirksrichter J. H. Pfister in Rüti, worin er sich darüber beschwert, daß ihm vom Sectionschef der Militärpflichtersatz für das Jahr 1848 abgefordert werde, während seine gesetzliche Dienstzeit schon mit dem Jahr  1847 abgelaufen sei.
wird verfügt:
Sei dem Herrn Bezirksrichter Pfister zu erwiedern, es könne auf den Rekurs, da derselbe zunächst an den Kriegsrath gerichtet werden müsse, hierorts nicht eingetreten werden.
Hievon wird Herrn Bezirksrichter Pfister durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
