Gesuch d. Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken von Hrn. Maiß-Muralt etc.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. October 1859.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 12. d. gerichtliche Aktenstücke, welche ihm von der k. französischen Gesandtschaft zur Insinuation an die
Herrn
Meiß-Muralt 
in Zürich
Meiß-Reinhard 
" &
Schultheß-Meiß
"
Andreas Bindschädler,
Spinnereibesitzer in Uster &
Arnold Hauser,
Sohn, Handelsmann in Wädensweil,
übermacht worden sind.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke den Betreffenden durch das Mittel der Statthalterämter gegen Insinuationsdokument zuzustellen.
