Amtliche Anzeige von dem Ableben des Herrn Stadtarzt Locher.
Auf die von dem H. Rathspräsidio gemachte Eröffnung, daß ihm amtliche Anzeige von dem sel[en] Ableben des Herrn Cantons-Wundarzt Joh. Jacob Locher durch deßen Familie zugekommen sey, und sich nachher der Herr Spitalarzt Meyer mit einer vorläufigen eventuellen Bewerbung für jene Beamtung gemeldet habe, fand der Regierungsrath unter gegenwärtigen Verhältnißen, wo eine neue Organisation des Gesundheitspolicey- und Medicinalwesens bevorsteht, angemeßen, die Wiederbesetzung der beyden, von dem sel[igen] Herrn Locher bekleideten Stellen eines Mitglieds des Gesundheitsrathes und Caontonswundartztes zu suspendiren, damit aber dem Gesundheitsrathe den Auftrag zu ertheilen, für die einstweilige gehörige Stellvertretung dieses letztern Amtes zu sorgen. 
