Dem Hrn Carl Ludwig Am-Rhyn [sic!] Sohn in Luzern wird das hiesige Staatsarchiv zu seinen Nachforschungen geöffnet.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. sendet Herr Carl Ludwig Amrhyn Sohn in Luzern eine von ihm verfaßte Abschriftensammlung aus Urkunden, Rathsbüchern und Abschieden der Jahre 1652. bis 1656. ein, welche sich in dem Staatsarchive von Bern befinden und auf eine Bundeserneuerung derselben Jahre Bezug haben. 
Er spricht damit den Wunsch aus, daß die hiesige Regierung solche als ein Geschenk annehmen und ihm gestatten möchte, im hiesigen Archive Abschriften von Akten zu ziehen, die darauf Bezug haben und in Bern nicht gefunden werden könne ect.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und Einsicht der Beilage, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Amrhyn durch die Kanzlei sein Geschenk verdanken und Anzeigen zu laßen, daß ihm auch das hiesige Staatsarchive zu seinen Nachforschungen geöffnet werden solle und er sich dießfalls an Her Staatsarchivar Meier zu wenden habe. 
Hiervon wird dem Herrn Staatsarchivar unter Zustellung der obbemeldten Urkundensammlung zur Aufbewahrung im Archiv Kenntniß gegeben. 
