Wahl Wildermuth Lehrer am Technikum.
Herr Hans Wildermuth von Oberstraß wurde durch regierungsräthl. Beschluß vom 4. März 1882 provisorisch für zwei Jahre als Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens und der Stillehre am Technikum in Winterthur gewählt. Nach dem Gutachten der Aufsichtskommission hat derselbe den Anforderungen dieser Stellung nach jeder Richtung entsprochen & kann nunmehr mit aller Beruhigung in definitiver Weise auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt werden.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Urtheil an & wünscht, daß die Anstellungsverhältnisse des Hrn. Wildermuth entsprechend denjenigen der übrigen Lehrer normirt werden.
Herr Wildermuth hat zur Zeit des Provisoriums bei 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden eine Jahresbesoldung von 4200 Fr. bezogen, und es wird beantragt, daß bei Umwandlung desselben in eine definitive Stellung die Besoldung auf Fr. 4500 erhöht werde, in der Meinung, daß Hr. Wildermuth zur Ertheilung von wöchentlich 26 Stunden verpflichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer des kunstgewerblichen Zeichnens  und der Stillehre am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur auf eine Amtsdauer von 6 Jahren vom Beginn des Sommersemesters l. Js. angerechnet mit steter Wiederwählbarkeit wird gewählt:
Herr Hans Wildermuth von Oberstraß.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung bis zu 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden wird auf 4500 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
