Kirchenpflege kath. Dietikon. Abtret. d. Sakristei in d. dort. Kirch an dies.
Betreffend Abtretung der Sakristei in der Kirche zu Dietikon an die dortige katholische Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Heumonat l. Js. forderte die Direktion der öff. Arbeiten mittelst Verfügung vom 20. gl. Mts. die Kirchenpflege Dietikon auf, der Direktion eine Erklärung darüber abzugeben:
a. ob sie mit den betreffenden den Umbau der Sakristei gestellten Bedingungen einverstanden sei;
b. ob sie gegen Entgegennahme von Frk. 660 u. eines vom Regierungsrathe später festzusetzenden Beitrages die Glasfenster ausführen lassen wolle, in welchem Falle die Direktion später Vorlage von Zeichnungen u. Bauvorschriften verlange.
Mit Schreiben vom 6. v. Mts. wird hierauf von der Kirchenpflege erwiedert:
ad a. Die Gemeinde sei geneigt, den Aufbau über  die Sakristei nach den aufgestellten Bedingungen auszuführen, insofern der Regierungsrath der Gemeinde die Sakristei als Eigenthum u. nach stattgefundener Reparatur der Gemeinde noch eine angemessene Dotationssumme für die Unterhaltungspflicht aus dem Staatsgute ausbezahle.
Die Kirchenpflege wolle hiefür keine Summe bezeichnen, sondern überlasse dies dem Ermessen des Regierungsrathes,
Zur Begründung dieser Forderung wird im Wesentlichen angeführt: Die gegenwärtige Sakristei sei unstreitig Eigenthum des Staates, demnach liege auch letzterm die Unterhaltungspflicht derselben ob. Wenn nun die Gemeinde auf eigenen Kosten auf die bestehenden Umfassungsmauern einen Ueberbau herstelle, durch welchen dem Unterbau kein Schaden zugeführt werde u. dem Staate nicht nur keine neue Last erwachse, sondern eher ein Vortheil – indem durch den Ueberbau das alte baufällige Dach auf dem Sakristeigebäude beseitigt u. dafür ein neues Dach erbaut werde, dessen Unterhalt sowie derjenige des Ueberbaues von der Gemeinde werde getragen werden müssen – so werde dadurch das Verhältniß des Staates zu der Gemeinde nicht komplizirter. – Noch weniger könne die Kirchenpflege begreifen, daß man wegen einer bloßen Baubewilligung eine bisher dem Staate obgelegene Servitut der Gemeinde aufladen wolle, ohne ir-  gend welche Entschädigung dafür zu leisten.
ad b. Die Gemeinde sei bereit, die gemalten Glasfenster gegen Bezahlung der anerbotenen Beiträge herstellen zu lassen, jedoch nur in der Meinung, daß ihr dadurch keine spätere Unterhaltungspflicht überbunden werde u. in der Hoffnung, daß nach Erstellung der Chorfenster u. der Seitenaltare der Staat auch den Hochaltar und Taufstein entsprechend herstellen lassen werde.
B. Die Direktion des Innern berichtet:
Es ist als selbstverständlich anzunehmen, daß die Sakristei von nun an in das Eigenthum der Gemeinde übergeht. Ferner wird der Staat den Unterhalt auch der gemalten Fenster im Chor übernehmen, obgleich er dazu nicht angehalten werden könnte; für Herstellung eines Altartisches kann ein Ansatz auf das Büdget für 1868 genommen werden; die Herstellung eines Taufsteines kann einstweilen verschoben werden.
Der Gemeinde Dietikon für Uebernahme des Unterhaltes der Sakristei eine Summe auszusetzen, dafür liegt nicht hinlänglicher Grund vor. Einmal könnte die Summe nur eine ganz minime sein, und sodann darf doch wol alles das, was nunmehr der Staat für diesen Kirchenbau zu leisten hat, als vollkommener Ersatz der dem Staate abgenommenen Last betrachtet werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde katholisch Dietikon wird die Sakristei zu Eigenthum abgetreten und im Fernern die Erklärung abgegeben, daß der Staat den Unterhalt der gemalten Fenster im Chor, wenn sie gehörig hergestellt werden, übernehmen werde.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege katholisch Dietikon und an die Direktion der öff. Arbeiten.
