Bericht der vorörtlichen Behörde betreffend die Aufhebung mehrerer im Großherzogthum Baden einzelnen Gemeinden zustehenden Abzugsrechte.
Durch Kreisschreiben vom 20sten d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen bekannt, daß in Folge gepflogener Unterhandlungen über die Freyzügigkeitsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden von nun an in den bisanhin noch zum Abzug berechtigt gewesenen jenseitigen Gemeinden derselbe nicht mehr erhoben werden solle, und daß auch einer baldigen Aufhebung der im Großherzogthum Baden dermalen noch vertragsgemäß bestehenden Abzugsberechtigungen verschiedener Standes- und Grundherren entgegen gesehen werden dürfe.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, es solle diese Aufhebung der Gemeindsberechtigungen durch das Amtsblatt bekannt gemacht und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. 
