Sistirungsrekurs Fürst in Zürich.
In Sachen des L. Fürst, Schreinermeister, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Heß, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 1. Mai a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine vom Rekurrenten gegen A. Weil in Zürich angestrengte Strafklage wegen Betruges von Hand gewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Fürsprech Heß, Ns. Fürst, indem er im Wesentlichen ausführt: A. Weil habe öffentlich & entschieden behauptet, für fragliche Uhr, – welche in den Tausch gekommen sei – seien ihm 225 Fr. geboten wor-  den, er habe sie aber nicht gegeben, weil sie 250 Fr. werth sei. – Das sei nun kein bloßes Angreifen mehr, sondern eine Thatsache, durch welche der Rekurrent irre geleitet worden sei. Es sei bei fraglichem Tausche stets die Rede von einer goldenen Uhr im Werthe von 250 Fr. gewesen & darunter verstanden worden eine schwere goldene Uhr mit goldener Couvertüre – während sich nun herausstelle, daß es sich hier um eine leichte goldene Uhr mit einer messingenen Couvertüre handle. Hier liege ein Betrug vor. Der Tausch sei projektirt worden, als die Uhr nicht vorgelegen. Weil habe dann nicht nachgegeben, bis Rekurrent eine bestimmte Erklärung abgegeben. Weil hätte die Uhr da nicht gezeigt, sei dann erst am folgenden Tag gekommen & habe den Rekurrenten nicht mehr losgelassen, bis die Sache vollständig in Ordnung gewesen sei. Rekurrent habe nach den Aussagen des Juden glauben müssen, die Uhr sei wenigstens 150 Fr., vielleicht noch mehr werth, & darin liege der an ihm verübte Betrug. Hr. Heß verweist auf das Lehrbuch von Berner pag. 554 & 555 & Linding Normen II pag. 559& 560. Es sei nicht richtig, daß eine Verpflichtung, oder Uebung bestehe, eine solche Uhr vor einem Kauf oder Tausch schätzen zu lassen.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt: Rekurrent mache  in seinen Ausführungen selbst mehrfach darauf aufmerksam, daß man das Aufschneiden an den Juden gewohnt sei; um so mehr sei Kläger Fürst in der Lage gewesen, die allgemein gehaltenen Behauptungen man habe bereits 225 Fr. geboten, nicht für baare Münze zu nehmen. Daneben nehme es sich wirklich seltsam aus, das der Käufer, welcher der Verkäufer für eine Uhr im angeblichen Werthe von 250 Fr. Gegenstände im Werthe von nur 150 Fr. bezw. 180 Fr. anhängen wolle, nun seinerseits auf Betrug klage. Der Zivilweg stehe dem Kläger ja immer noch offen. 
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich diesen Ausführungen & dem Antrage auf Abweisung an.
Es kommt in Betracht:
Nach den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich daß die rekurrirte Verfügung weder auf nachlässiger Geschäftsführung noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
