Fortsetzung der Berathung des Geszesentwurfs betr. eine Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer wird, in der Meinung, daß eine definitive Redaktion erst später zu erfolgen habe, im fernern beschloßen:
Als fernere Ausnahmen des in § 2 aufgestellten Grundsatzes sind folgende Bestimmungen aufzunehmen:
a. Als unbewegliches Gut werden bei den Grundstücken, deren Eigenthümer nicht im Kanton wohnen, bezüglich der Steuerpflicht außer der Zubehörde (§ 476 des privatrechtlichen Gesetzbuches) auch betrachtet: das Vieh, das sich auf dem Gute befindet, und diejenigen Vorräthe an Gutserzeugnißen (Holz, Stroh, Saamen u. s. w.), welche zu dem ordentlichen Wirthschaftsbetriebe gehören;
b.) Das bewegliche Vermögen solcher niedergelaßener Kantonsfremden, die auch außer dem Kanton ein Domizil haben, soll nur nach billigem Ermeßen und unter Rücksichtnahme auf Reciprocitätsverhältniße ver-  steuert werden.
c.) von der Vermögenssteuer ist gänzlich ausgenommen, dasjenige außerhalb des Kantons liegende Vermögen, das an dem Orte, wo es sich befindet einer Vermögens- oder Grund- oder Einkommenssteuer unterliegt; bei Kantonsbürgern jedoch nur dann, wenn es ohne Nachtheil und Kosten nicht in den Kanton gebracht werden kann.
§ 4 lautet: Wenn auswärtige Besitzer im Kanton Zürich gelegener Grundstücke außer dem Kanton bewegliches Vermögen besitzen, so werden die auf den erstern allfällig haftenden Paßiven in Abrechnung gebracht.
In Fällen, in denen anzunehmen ist, daß die Grundstücke nur um sich der Steuerpflicht ganz oder theilweise zu entziehen, mit Paßiven belastet worden seien, sind die Behörden berechtigt, die Grundstücke bis auf ihren vollen Werth der Versteurung zu unterlegen.
§ 5. Einkommens- oder Erwerbssteuer haben zu entrichten alle im Kanton Zürich wohnenden Bürger und niedergelaßenen Kantonsfremden, welche aus irgend einer regelmäßigen Beschäftigung ein Einkommen oder  einen Erwerb von mindestens Frk. 250 beziehen oder im Genuße von Pensionen stehen, die diesen Betrag erreichen.
Auf gleiche Weise wird die Einkommen[s]steuer von Leibgedungen entrichtet, welchen keine Anrechnung eines Kapitalbetrages zu Grunde liegt; wo jedoch ein solches Kapital ausgemittelt ist und bei Fideikommißion soll dasselbe der Vermögenssteuer unterliegen.
Leibrenten sollen so viel als möglich auf einen Kapitalwerth zurückgefügt und als Kapital versteuert werden.
Bei § 6 wird grundsätzlich festgestellt, daß nicht ein Klaßensystem eingeführt werden soll, daß der Taxation möglichst runde Summen zu Grunde gelegt werden sollen. Als Minimum der Versteurung soll ein Vermögen von Frk. 500 betrachtet werden. Die Frage der Einführung einer Kopfsteuer ist an dieser Stelle nicht zu behandeln.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
