Beschluß, betreff. die Organisation des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat betreffend die Organisation des Polizeirathes 
auf einen von MHHerrn Regierungsrath Bollier gemachten Anzug 
beschlossen:
I. Der Polizeirath besteht in Zukunft nur aus drei Mitgliedern, welche zugleich Mitglieder des Regierungsrathes sind. Der gegenwärtige Polizeirath ist aufgehoben und es haben für Wiederbesetzung desselben neue Wahlen statt zu finden. Die Neugewählten treten die Geschäfte mit 1. Wintermonat d. J. an.
II. Hievon wird dem Polizeirathe, sowie den Herren Stadtschreiber Gysi und Staatsanwalt Rahn Kenntniß gegeben.
