Abgew. Rekurs des Gemdraths Hüntwangen geg[en] den Bez. Rath Bülach betr. Rechnungsabnahme.
In Sachen des Gemeindrathes Hüntwangen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Rechnungsabnahme,
hat sich ergeben:
A. Bei der unterm 15. Aug. d. Js. erfolgten Verabscheidung der Gemeindgutsrechnung rügte der Bezirksrath unter anderm folgende Punkte:
4.) die Ausgabe für Taggelder erscheinen sehr groß, die Gemeinde habe hierauf mehr zu achten;
5.) es gehe nicht an, daß die Nutzungstheile der Bürger an der Gemeindewaldung die Ueberlaßung des Schulhauses an die Schulgemeinde und das an dieselbe abzuliefernde Brennholz kapitalisirt als Servitutbelastungen gebracht werden weil
a.) der Ertrag der Gemeindsgüter nach § 9 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuer zunächst zur Deckung der Gemeindsausgaben  diene und ein allfälliger Ueberschuß an andere Güter abgegeben werden könne;
b.) das Brennholz, die Benutzung der Lehrerwohnung und des Pflanzlandes mithin als Ueberschuß betrachtet werden müße;
c.) die Gemeindsbürger nur den Nutzen von den Gemeindsliegenschaften vertheilen könne, der nach Abrechnung dieser Leistungen und Ausgaben übrig bleibe, derselbe aber nie als Servitut betrachtet werden könne.
B. In seinem vom 20. Oktober datirten Rekurse stellt der Gemeindrath Hüntswangen vor:
1.) Im Jahr 1849 sei die gesetzlich geforderte Inventur über den Stand des Gemeindgutes aufgenommen und dem Bezirksrathe eingesandt worden; dieses Inventar enthalte als Paßivbestand 59 902 Frk. 48 Rp. Servitutbelastungen; dem bezirksräthlichen Auftrage, die Paßiven in den Rechnungen speziell aufzuführen, Folge gebend, erscheinen nun die dießfälligen Paßiven in der Rechnung; unter diesen Servituten erscheinen die Nutzungstheile der Nutzungsberechtigten im Kapitalwerth, ebenso die  Lehrerwohnungen und Schulzimmer, sowie die Beholzung und das Pflanzland für die Lehrer. Die Behauptung des Bezirksrathes, daß diese drei Posten nicht als Servitutbelastungen angesehen und daher nicht in die Paßiven aufgenommen werden könne, widerstreite nun aber der durch den Rath des Innern unterm 2. Novemb. 1848 erlaßenen Anleitung für Aufnahme von Inventarien über die Gemeindegüer; in § 1 dieser Anleitung werde vorgeschrieben, daß der Bestand der Gemeindegüter mit allen darauf haftenden Beschwerden aufzunehmen sei; daß unter diesen Beschwerden auch die Nutzungsberechtigungen verstanden seien, gehe aus § 2 der erwähnten Anleitung, noch mehr aber aus den mit derselben aufgestellten Formularen hervor. Ueber den Posten betreffend die Lehrzimmer und Lehrerwohnungen sei zu bemerken, daß, wenn seiner Zeit das Gemeindhaus, in welchem sich die betreffenden Lokalitäten befinden, dem Schulgute einverleibt worden wäre, dasselbe jetzt nicht mehr als Aktivum des Gemeindgutes aufgeführt werden könnte; da nun aber das Schulgut nur das Benutzungsrecht habe, so müße noth-  weniger Weise diese Servitutberechtigung des Schulgutes am Gemeindgut dem letztern als Servitutbelastung beigesetzt werden.
2.) Mit Bezug auf den der Gemeinde ertheilten Auftrag, mehr auf die Ausgaben für in vorliegender Rechnung als sehr groß erscheinende Taggelder zu achten; können zugegeben werden, daß der Betrag der Taggelder groß sei in Vergleichung mit frühern Jahren, der Grund dafür sei aber darin zu ersuchen, daß für Prozeßführung, Schreiberein etc. wegen des Streites über die Kirchenbauangelegenheit viele Taggelder haben ausgegeben werden müßen; daß die Ausgabe im Verhältniß zu den Geschäften nicht zu groß sei, können aus den Belegen ersehen werden, welche auch der Bezirksrath, vor Ertheilung einer solchen Rüge hätte einfordern können.
C. In seiner vom 8. Novemb. datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, aus dem Berichte der Gemeindrathskanzlei Hüntwangen gehe hervor, daß das Gemeindehaus anfänglich nicht ganz für Schulzwecke benutzt worden sei, daß es dagegen jetzt ganz dazu benutzt werde; die auf der Gemeind-  gutsrechnung als Servitutbelastung aufgeführten Frk. 7000 und 3733 Frk. 33 Rp. seien dem Schulfonde nicht als Vermögen einverleibt, wie aus der Schulgutsrechnung hervorgehe.
Im Uebrigen habe der Bezirksrath geglaubt, außer den im Abschiede erwähnten Gründen die Paßiven auch noch aus folgenden streichen zu müßen, weil
1.) ein Gut seinen Ertrag nicht als Servitut ansehen könne, indem sonst bei vielen öffentlichen Gütern sich gar kein reines Vermögen zeigen würde,
2.) die zweite Summe von Frk. 7000 gar keine Servitutbelastung sei, indem das fragliche Haus unter den Aktiven des Gemeindegutes stehe, als Gemeinde- und Schulhaus benutzt werde und ein und derselben Civil- beziehungsweise Schulgemeinde angehöre,
3.) in keiner Gemeinde das zur Heizung der Schulzimmer benöthigte Holz kapitalisirt u. unter die Paßiven gebracht werde.
Wenn gesagt werde, der Bezirksrath habe diese Ansätze in der Inventur anerkannt, so sei zu bemerken, daß die Inventuren ihm nicht zur Prüfung, sondern nur zur  Aufbewahrung eingesandt werden.
Was schließlich den Art. 4 des Abschiedes betreffe, so glaube der Bezirksrath, er habe damit seine Berechtigung nicht überschritten, es wären vielmehr, wenn die Noten vorgelegen wären, noch mehrere Ansätze als dem Gemeindgute fremdartige Ausgaben gestrichen worden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Art. 1 und 2 der Anleitung des Rathes des Innern für Aufnahme von Inventarien d. d. 2. Nov. 1838 schreiben allerdings vor, daß die Inventarien das Verzeichniß des gesammten Besitzstandes der Gemeinden nebst allen darauf haftenden Beschwerden enthalten sollen. Diese Bestimmung steht jedoch mit der Ziff. 5 des rekurrirten Abschiedes des Bezirksrathes keineswegs in Widerspruch. Der Kapitalwerth der fraglichen Leistungen des Gemeindgutes an das Schulwesen ist immerhin Gemeindevermögen, betrachte man dasselbe als Vermögen des Gemeindegutes oder des Schulfondes. Nach der Ansicht des Rekurrenten würde dieser Werth beim Gemeindegut abgezogen, ohne denselben beim Schulgut aufzunehmen, während er durchaus an dem einen oder andern  Orte als Vermögen gezeigt werden muß und unter den vorliegenden Verhältnißen erscheint es am zweckmäßigsten, diesen Werth beim Gemeindgute als Vermögensbestand so lange zu belaßen, bis durch förmlichen Gemeindsbeschluß unter Genehmigung des Bezirksrathes (§ 4 Ziff. 3 betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter) eine bestimmte Kapitalsumme als Dotation für sämmtliche Leistungen des Gemeindgutes an das Schulwesen von dem Gemeindgute ausgeschieden und dem Schulgute einverleibt wird. Noch viel weniger aber kann aus der theils in dem rekurrirten Abschiede theils in der Beantwortung des Bezirksrathes schon angeführten Gründen der aus dem Ertrag der Gemeindsliegenschaften alljährlich den Bürgern zufließende Bürgernutzgen als eine auf dem Gemeindgute haftende Servitut bezeichnet werden.
Was sodann die Beschwerde gegen Ziff. 4 des rekurrirten Abschiedes betrifft, so liegt hiefür um so weniger Grund vor, als nur im Allgemeinen die Ausgabe für Taggelder als sehr hoch bezeichnet wird und der Bezirksrath zu dieser Bemerkung in der hiefür in Rechnung gebrachten Summe  von Frk. 298 R. 83 mehr als hinlänglich Veranlaßung fand.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Rechnungsabschied genehmigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Rekurrenten.
