Beschlussesentwurf betr. Ertheilung d. Konzession für e. Eisenbahn v. Kloten nach der Tonhalle in Zürich.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf vor betr. Ertheilung ei-  ner Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Kloten nach der Tonhalle in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der vorliegende Beschlussesentwurf, wie er vom Regierungsrathe festgesetzt ist, zu Handen des Kantonsrathes zu drucken u. als Traktandum für die nächste Kantonsrathssitzung zu bezeichnen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 30. Heumonat 1872 datirten Gesuches der Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen und des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft um Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Kloten nach der Tonhalle in Zürich,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchstellern unter den gleichen Bedingungen ertheilt, wie sie in der Konzession für die Eisenbahn von Effretikon nach Pfäffikon und Hinweil, dat. 22 Wintermonat und 16. Christmonat 1871 enthalten sind. 
