Beschluß betr. Ueberlassung v. Aermelwesten an Unteroffiziere.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bis in die 60er Jahre hatten die Kantone alle Wehrpflichtigen mit einem zweiten Oberkleid, der Aermelweste auszurüsten, nachher wurde diese Abgabe an den Mann in das Ermessen der Kantone gelegt.
Bei uns wurde die Anschaffung der Aermelweste definitiv vom Soldaten verlangt, so lange derselbe für die dießfälligen Kosten einzustehen hatte, bei Uebernahme sämmtlicher Ausrüstungskosten Seitens des Kantons aber von der Lieferung dieses Ausrüstungsgegenstandes Umgang genommen.
Nach kurzer Frist zeigte es ich dann in sanitarischer sowol wie in finanzieller Beziehung, daß man daran nicht wol gethan habe, den Wehrpflichtigen nur mit dem Waffenrock auszurüsten, dieß trug namentlich in den längeren Unterrichtskursen zu Tage, in welchen der Rock in kurzer Frist sich unverhältnißmäßig abnutzte und bei schlechter Witte-  rung ein Kleiderwechsel geradezu unmöglich war.
Im Laufe der letz[t]en fünf Jahre suchte man dem Uebelstand dadurch abzuhelfen, daß man nach und nach bei allen Waffen den Rekruten und in die Schulen beorderten Cadres mehr zur Aushülfe und zur Schonung der eigentlichen Uniform Aermelwesten von Halbwollstoff leihweise für den betreffenden Dienst aushingab, im Uebrigen die dießfälligen Anschaffungen magazinirte.
Gegenwärtig sind nun ca 1340 Stück dieser Aermelwesten vorhanden, von denen nur der kleinere Theil neu, der übrige mehr oder weniger abgetragen ist.
Mit 1875 geht die Beschaffung der Gesammtausrüstung der Wehrpflichtigen an den Bund über & obschon seit Jahren in allen Kursberichten die unumgängliche Nothwendigkeit der Aermelweste stark betont wurde, so will derselbe, – wie uns auf gestellte Anfrage mitgetheilt wird – doch von der Beschaffung dieses Kleidungsstückes des Kostenbetrages wegen wenigstens heuer versuchsweise Umgang nehmen.
Aus dem Verkaufe unserer dießfälligen Vorräthe ließen sich (das Stück nur zum halben Preise berechnet) eine Summe von ca 5 à 6000 Fr. erlösen; um aber den sonst schon durch die vermehrte Dienstzeit stark mitgenommenen Unteroffizieren nicht noch besondere Opfer  zumuthen zu müssen und namentlich um die weniger bemittelten der Wohlthat des Gebrauches der Aermelweste nicht zu berauben, erscheint uns die unentgeldliche successive Abgabe derselben an die in den nächsten Jahren zu Schuldiensten kommandirten Unteroffiziere am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, Halbwollwesten, so lange der Vorrath derselben reicht, an die in den nächsten Jahren in Cadresdienst einzuberufenden Unteroffizier als Eigenthum abzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
