Anzeige des Kriminalgerichtes v. der Anhängung des Anklagezustandes gegen Gemeindrathspräsident Steinbrüchel in Hedingen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 3t October 1851
Nach Einsicht einer vom 1 dieß datirten Zuschrift des Kriminalgerichtes, worin dasselbe anzeigt, es habe den des Betruges & der Amtspflichtverletzung beschuldigten Gemeindrathspräsidenten Heinrich Steinbrüchel in Hedingen in Anklagezustand versetzt;
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Affoltern beauftragt, die diesem Beamten obliegenden amtlichen Verrichtungen bis nach Austrag des pendenten Strafprozesses dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes zu übertragen & insofern ein solcher noch nicht gewählt wäre, die Mitglieder des Gemeindrathes zu veranlaßen, zu diesem Ende hin einen solchen aus ihrer Mitte zu bezeichnen.
