Arbeitszeitverlängerung [Andreas] Bindschedler in Nieder-Uster.
Herr Andreas Bindschedler, in Niederuster, ersucht mit Zuschrift vom 19. Dezbr. 1883/5. Januar 1884 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Floretseidenspinnerei vom 1. Januar–31. März d. Js. für einen Sechstheil seiner Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Sein Produkt werde jetzt in vielen Nummern verlangt, was zur Folge habe, daß dasselbe zur Fertigstellung vielmehr Mühe verursache & daß einzelne Serienmaschinen dadurch ein größeres Zeitmaß brauchen, um quantitativ die gleiche Arbeit zu leisten, wie andere. Ueberdieß habe er pressante Bestellungen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Floretseidenspinnerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einen Sechstheil seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & an den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
