Bericht der Regg. v. Thurgau betr. die Beschwerde Oehningers über Steinemanns Wasserrecht.
Unter Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 20 v. Mts betreffend die Beschwerde des J. J. Oehninger über Anlegung eines Wasserwerkes des J. Steinemann an der Lützelmurg theilt die Regierung von Thurgau unterm 30 gl. Mts das Resultat der von ihr diesfalls angehobenen Untersuchung mit, woraus hervorzugehen scheint, dass es sich nicht um Errichtung eines neuen Wasserwerkes sondern vielmehr um Ausmittlung des Umfanges &  speziell um Schutz eines alten dokumentirten Besitzstandes des Steinemanns handelt. Unter diesen Umständen erklärt die Regierung von Thurgau, sie könne die Lösung & Entscheidung dieser civilrechtlichen Streitfrage durch die kompetenten thurgauischen Gerichte nicht weiter hindern.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zugestellt.
