Erled. Rekurs der Gmd. Dällikon betr. Abschlag e. 2 3/4 Jucht. grossen Waldbezirkes.
In Sachen der Gemeinde Dällikon Rekurrentinn gegen einen Beschluß der Direktion des Innern betreffend Abschlag eines 2 3/4 Jucharten großen Waldbezirkes.
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 2 März d. Js. beschwert sich die Gemeinde Dällikon über einen Beschluß der Direktion des Innern vom 16 Februar d. Js. betreffend Gesuch um Abschlag eines Waldbezirkes und führt dabei namentlich an, der Abschlag des fraglichen Waldschlages  „in Erlen“ stehe in keiner Verbindung mit den übrigen Waldbezirken der Gemeinde, sein Abtrieb übe daher keinen Einfluß auf die übrige Waldung; ferner sei der regelmäßige Jahresschlag nicht im vollen Betrage bezogen worden, und endlich enthalte der Bestand nur ausgewachsene Eichen und Eschen, deren Wegnahme keine Ueberschreitung der Nachhaltigkeit veranlasse. Der Ertrag dieses Bezirkes habe die Gemeinde stets zur Abtretung von Gemeindsschulden verwendet und gerade jetzt sei in Folge der Eisenbahnbauten der Absatz sehr günstig. Die Gemeinde sei  auch entschlossen, den Erlös entweder an die Auskaufssumme der Gerechtigkeiten oder an die Abzahlung einer Gemeindsschuld zu verwenden.
Das Oberforstamt beantwortet diesen Rekurs in Eingabe vom 5 d. Mts. dahin: Die Gemeindsvorsteherschaft erkläre in ihrer Eingabe vom 1t. v. Mts. selbst „es sei der nachhaltige Jahresschlag von 65 Klastern bereits bezogen worden“, deßhalb müsse es auffallen, wenn jetzt die Behauptung aufgestellt werde, der Schlag sei um ein bedeutendes Quantum hinter der Nachhaltigkeit zurückgeblieben. Uebrigens bestätige Herr Forstmeister Steiner in Berichterstattung vom 14 v. Mts. daß der Schlag in vollem Umfange bezogen worden sei. Ferner sei es für die Berechnung der Nachhaltigkeit ganz gleich, ob ein Bestand isolirt oder mit der übrigen Waldung in ununterbrochenem Zusammenhange stehe, sein Materialvorrath und sein Zuwachs werden zum Ganzen geschlagen und aus Letzterm der Abgabesatz berechnet, weßhalb auch der Abtrieb des isolirten Bestandes Einfluß auf die Nachhaltigkeit ausübe u. s. w. 
Die Direktion des Innern schließt sich in Beantwortung des Rekurses vom 7 d. Mts. diesem Gutachten an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
in Genehmigung der von dem Oberforstamte  
angeführten Gründe und in Berücksichtigung, daß bis zur Zeit die Ausscheidung zwischen der Gemeinde Dällikon und den Gerechtigkeitsbesitzern nicht erfolgt ist,
beschlossen:
I. Es sei einstweilen auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 c. Staats- 1 Frk. 46 c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeinde Dällikon und an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
