Bescheinigung des Obergerichtes betr., den Empfang der hierseitigen die Untersuchung gegen U. Rüdlinger v. Weiach betr. Zuschrift u. Erledigung dieses Gegenstandes.
Mit Schreiben vom 16t l. Mts. wird von dem Obergerichte der Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 5t d. Mts. in Untersuchungsakten gegen Hs. Heinrich Rüdlinger von Weiach betreffend Diebstahl nebst den dießfälligen Akten bescheinigt und daran die Mittheilung geknüpft, daß es das Criminalgericht auch das im Kanton verübte Verbrechen zu beurtheilen beauftragt und auf den weitern Inhalt des Schreibens der Regierung von Aargau hinsichtlich des Verfahrens in künftigen derartigen Fällen aufmerksam gemacht habe.
nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von demselben einfach Vormerkung am Protokolle zu nehmen und damit dieser Gegenstand als erledigt zu betrachten.
