Bewilligung eines zehnjährigen Staatsbeitrages, an die evangelisch reformirte Kirche in Solothurn.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben der Vorsteherschaft der evangelisch reformirten Kirche in Solothurn, betreffend weitere Zusicherung des bisdahin ertheilten jährlichen Beitrages von 200. Franken.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des von dem Finanzrathe gestellten Antrages
beschlossen:
I. Sei der bisher ertheilte jährliche Beitrag von 200. Frkn. auf weitere 10. Jahre hin, von 1845. an gerechnet, bewilligt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie der Vorsteherschaft fraglicher Gemeinde [Letzterer durch die Canzlei] Kenntniß zu geben.
