Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Gemeindsversammlungen.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Gemeindsversammlungen wird beschlossen.
(dritter Titel) Stimmenrecht u. Wählbarkeit.
§ 25. Stimmberechtigt sind im Allgemeinen nur solche Personen, die das 20te. Altersjahr angetreten haben und auf welche der Art. 24 der Staatsverfassung keine Anwendung findet. Im besondern sind stimmberechtigt:  
a bei Berathungen:
1, die Bürger der Gemeinde:
Bei allen vorkommenden Verhandlungen.
2, die niedergelassenen Schweizerbürger:
bei allen in der Niederlassungsgemeinde vorkommenden u. s. f. wie im Antrage.
b. bei Wahlen.
1, von Gemeindräthen und deren Ersatzmännern, Civilvorstehern, Gemeindammännern Kommissionen und Bedingungen, welche mit Bezug auf das Verwaltungswesen der Gemeindsgüter bestellt werden.
Die Bürger der betreffenden Gemeinde, 
2, von Friedensrichtern, Gemeindsschulpflegen, Schullehrern, Schulgutsverwaltern u. Kommissionen betreffend Schullehrerwahlen:
Die Bürger der betreffenden Gemeinde u. die daselbst seit mindestens einem Jahre niedergelassenen Schweizerbürger.
3, von Pfarrern, Helfern, Katechten, Stillständern [sic!], von Kommissionen betreffend Pfarrwahlen, sowie von Vorsingern u. Sigristen:
Die Bürger und seit mindestens einem Jahre in der Gemeinde niedergelassenen Schweizerbürger, welche der betreffenden Konfession angehören.
Ziffer 4 dieses § sowie Ziffer 5 des § 27 wer-  den bis nach Durchberathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Bezirksversammlungen suspendirt.
5. bleibt unverändert.
In 6. heißt es 1–3 statt 1 u. 3 statt “Niedergelassen“ “niedergelassene Schweizerbürger“.
In § 2 wird  nachträglich nach den Worten “8 Tage vorher“  eingeschoben “in der Gemeinde“.
In § 26 statt “Niedergelassenen“ “niedergelassenen Schweizerbürger“.
§ 27. 1. die Worte “wofern der Art: 56…findet.“ werden gestrichen. Nach “Schweizerbürger“ heißt es: “wofern nicht Art. 56 der Staatsverfassung entgegensteht oder nach den Gesetzen das betreffende Amt mit einer Stelle, welche sie schon bekleiden unvereinbar ist.“
In Ziffer 6 wird nach “Schweizerbürger“ eingeschoben, „“welche das 21 Altersjahr angetreten haben.“
§ 37 lautet: “dieses Gesetz tritt unmittelbar nach dessen Erlaß in Kraft.[“] Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Die definitive Redaktion des Gesetzesentwurfes soll erst festgestellt werden wenn die übrigen das Gemeindswesen betreffend Entwürfe durchberathen sein werden.
