Gede. Hottingen. Genehmig. e. Gutausscheidungsvertrages zwischen d. Gesammtgemde. u. d. bürgerlichen Abtheilung ders.
In Sachen
der politischen Gemeinde Hottingen,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Gesammtgemeinde Hottingen u. der bürgerlichen Abtheilung derselben ist folgender Vertrag betr. Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom politischen Gemeindsgute unterm 13. Febr. d. Js. abgeschlossen worden:
„§ 1. In Gemäßheit des § 177 la 1 des Gemeindegesetzes vom 28. April 1866 findet unter nachstehenden Bestimmungen eine Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes aus dem Gute der politischen Gemeinde statt.
§ 2. Die Bürgergemeinde übernimmt als Nutzungsgut:
1. Die Allmend, die Waldung u. 1/3 Kiesgrube im Zürichberg, zusammen 188 1/2 Juchart;
2. die Liebwiese beim Klösterli, 18 1/4 Juchart;
3. die Waldung und das Wiesland in Dreiwiesen u.  Forrweid 76 3/4 Jucharten;
4. die Gemeindeerben in der sog. Weingüllen 3/8 Juchart.
5. den vorräthigen Wein, die Fassung u. übrigen Kellergeräthe, das Wirthschaftsgeschirr für den Gemeindetrunk, das Arbeitsgeschirr für den Wald;
6. den Saldo der Bergrechnung Ende 1867;
§ 3. Der politischen Gemeinde verbleiben:
1. die Kapitulation des Gemeindegutes;
2. das Gemeindehaus nebst Garten;
3. die Kanzlei, der sog. Bürgersaal, der Keller u. die andern bisher von der politischen Gemeinde benutzten Räumlichkeiten im Schulhause;
4. der Garten vor dem Schulhaus;
5. das Schützenhaus;
6. sämmtliche in § 2 nicht genannten Inventargegenstände.
§ 4. Die Bürgergemeinde übernimmt alle auf den in § 2 bezeichneten Liegenschaften haftende Lasten und Beschwerden, namentlich auch das zu Gunsten der Stadt Zürich auf Dreiwiesen u. Forrweid haftende Passivum von Frk. 24,000; dagegen übernimmt die politische Gemeinde sämmtliche übrige Passiven auf dem Gemeindgut, beziehungsweise der Gemeindskasse.
§ 5. Die Bürgergemeinde zahlt ans gut der politischen Gemeinde u. deren Kasse den Betrag von Fr. 16,000 u. zwar in folgender Weise:
Frk. 4900 Guthaben der Bergkasse an die Straßenkasse, werden zu Gunsten letzterer abgeschrieben;  
Frk. 3100 u. Zins à 4% seit 1. Jenner 1868 zahlt die Bürgergemeinde bei der kanzleiischen Fertigung baar an die Gemeindgutsverwaltung zu theilweiser Tilgung der schwebenden Schuld;
[Frk.] 8000 als Rest, werden schuldbrieflich auf die Allmend versichert u. bleiben die nächsten sechs Jahre seitens der politischen Gemeinde unaufkündbar u. werden vom 1. Jenner 1868 ab à 4% verzinset.
§ 6 Die Bürgergemeinde verpflichtet sich, auf das Begehren der politischen Gemeinde derselben behufs Herstellung öffentlicher Brunnen das auf den Liegenschaften im Berg sich vorfindende Quellwasser, vorbehältlich der mit der Stadt Zürich diesfalls bereits eingegangenen Verpflichtungen, unentgeldlich zu überlassen.
§ 7. Der Vertrag wird als mit dem 1. Jenner 1868 in Kraft getreten betrachtet; für dieses Jahr haben aber keine Steuernachzahlungen irgend welcher Art statt.
B. Der Gemeindrath Hottingen Namens der Gemeinde stellt das Gesuch um Genehmigung dieses Ausscheidungsvertrages, indem derselbe zur Erläuterung Folgendes anführt:
a. die Gemeinde Hottingen besitze nach den Resultaten der Rechnungen vom Jahre 1867 folgende Güter, die nach ihrer Bestimmung, sowie der bisherigen Art der Verwaltung u. Verwendung  in nachbenannte Kategorien zerfallen:
A. Bürgerliche Separat- u. Stiftungsgüter
1. Separat-Armengut
Frk.
39,189 25
2. Bürgerfreischulfond
“
9458 62
B. Allgemeine Gemeindgüter [ohne die Schulfond]
1. Zinstragende Kapitalien
“
34,980  –
2. An Gebäuden
“
20,600  –
3.  “    anderweitigen Liegenschaften
“
800  –
C. Bürgerlicher Nutzungsgüter.
1. Wald, Allmend u. 1/3 Kiesgrube im Zürichberg, 108 1/2 Juchart,
2. Liebwiese beim Klösterli, 18 1/4 Jucht.
3. Waldung u. Wiesland in Drenwiesen u. Forrweid 76 3/4 Jucht.
[diese Güter sind von Hrn. Forstmeister Meister gewerthet zu]
“
102,000  –
darauf haften an Passiven Fr. 24,000
4. Die Gemeindereben 3/8 Jucharten
“
1600  –
b. Das Verhältniß der unter A angeführten Separat- u. Stiftungsgüter sei gemäß der gesetzlichen Bestimmungen u. unter Anerkennung der betr. Behörden bereits geregelt, die unter B. bezeichneten Güter haben von jeher zur Bestreitung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse gedient, daher könne die Ausscheidung auf sie nicht Bezug haben; die Frage der Ausscheidung beschlage somit nur die unter C. namhaft gemachten Liegenschaften.
c. Die Rechnungen über die Verwaltung der Gemeinde-  güter zeigen, daß dieselben seit Jahren nicht mehr zur Bestreitung der öffentlichen Gemeindeausgaben hinreichten; eine Ausscheidung vom Nutzungsgut könne somit in Hottingen nur auf Absatz I des § 177 des Gemeindegesetzes vom 28. April 1866 angestrebt werden, über diesen Grundsatz haben sich die vorberathenden Behörden wie die Gemeindsversammlungen geeinigt, so daß eigentlich die Ausscheidung nie in Frage gestellt worden sei, sondern nur die Größe der Ausgleichssumme; die Prüfung der in Hottingen obwaltenden Verhältnisse bezüglich der ursprünglichen Bestimmung u. bisherigen Verwendung der auszuscheidenden Theile der Gemeindegüter habe Folgendes ergeben:
1. Bis zum Jahre 1838 habe Hottingen außer den Gemeindereben keine für Bürgernutzungen bestimmte Liegenschaften besessen, Waldung u. Allmend im Zürichberg, Buschberg u. Adlisberg seien seit Aufhebung der Stifte in Zürich von dieser Stadt als Eigenthum angesprochen worden; erst in obgenanntem Jahr haben die Bürgergemeinden Hottingen u. Fluntern das gegenwärtig in ihrem Besitz sich befindende Areal daselbst zu Eigen erhalten u. zwar als Auskauf für gewisse Nutzungsrechte, in denen sich die „Gemeindsgenossen“ beider Orte von jeher behauptet haben; unzweifelhaft seien die Nutzungsrechte der Ausfluß eines ursprünglichen Miteigenthumsrechtes, wie die Stadt von jeher letzteres Recht bestritten habe, so habe sie auch dasjenige an die Nutzungen  nur als gütige Verwilligung dargestellt, die jederzeit zurückgezogen werden könne; durch ein Regulativ vom 3. August 1806, das sich einentheils auf frühere Oeffnungen, dann aber auch auf altes Herkommen stütze, seien diese streitigen Eigenthums- u. Nutzungsansprachen bereinigt, die erstern für Hottingen u. Fluntern vollständig anerkannt, die Nutzungen mit den damit verbundenen Pflichten genau festgestellt worden, es sei dieses Regulativ ein wesentliches wenn auch nicht das einzige Moment zur Beurtheilung der vorliegenden Frage.
2. Nach Dispositiv 1 des Regulativs vom 3. August 1806 sei die Stadtgemeinde Zürich als Eigenthümerin der Waldung u. der Allmend erklärt worden; nach Dispositiv 2–4 erhalten die Gemeinden Hottingen u. Fluntern einen Theil des allgemeinen Holzschlages u. zwar sei dasselbe unzweifelhaft ausschließlich den Bürgern, den sog. Gemeindsgenossen zugekommen; für die Gemeinde und ihre Bedürfnisse sei gar nichts verwendet worden, ebensowenig habe ein Niedergelassener etwas erhalten, es sei daher die ursprüngliche Bestimmung dieses Gutes als eines bürgerlichen Nutzungsgutes konstatirt.
3. Bezüglich des Waidgangs verordne Disp. 5 des Regulativs, daß jede Haushaltung zwei Kühe u. ein Kalb auf die Waide schlagen dürfe, von diesem Rechte habe natürlicherweise nur Gebrauch machen können, wer Haus u. Hof besessen habe, der Besitzer der Haushofstatt; diese  seien nach den allgemeinen Einzugsbriefen, wie nach dem Gesetze von 1804, „Gemeindegenossen“ oder Bürger; nur mittelst Einkaufes oder durch Geburt wurde der Mitgenuß an den Gemeindsgerechtigkeiten erworben.
4. Von dem Grundsatze, daß die Waldung u. Allmend bürgerliches Nutzungsgut seien, seien die Behörden bei der Festsetzung der Einkaufs- u. Niederlassungsgebühren ausgegangen, indem dieselben nur bei Festsetzung der erstern, u. nicht auch der letztern, in Anschlag gebracht worden seien.
5. Die Bürgergemeinden von Hottingen u. Fluntern haben durch den Ausscheidungsvertrag mit der Stadt Zürich vom 21. Dezember 1843 als Loskauf für ihre Nutzungsrechte das Areal im Zürichberg erhalten; jene zwei Gemeinden haben unterm 6. Okt. 1843 die erhaltenen Grundstücke unter sich getheilt u. die Erträgnisse derselben fortan für Bürgernutzungen verwendet, in Hottingen habe überdieß eine getrennte Verwaltung stattgefunden. 
6. Diese sog. Liebwiese beim Klösterli habe die Bürgergemeinde im Jahr 1851 gekauft, an den Kaufpreis seien aus der Bergkasse fl 245.9 ß und die Kaufsrestanzen im Jahr 1859 aus dem Gemeindgute bezahlt worden, welches dann aber im gleichen Jahre den Betrag von Frk 1200 als Rückvergütung erhalten habe, bei diesem Geschäfte habe keine andere Tendenz obgewaltet, als diejenige der Arrondirung der alten Waldungen, es sei dann auch das neue Grundstück aufgeforstet und  mit dem alten Nutzungsgute verbunden verwaltet u. bewirthschaftet worden.
7. Ganz ähnlich verhalte sich die Sache bezüglich der im Jahr 1856 von der Stadt um Frk. 29,373.89 Rp. angekauften Drinwiesen- u. Forrweid, welche von der Bürgergemeinde zum Zwecke der Vergrösserung ihrer Nutzungsgüter erkauft worden seien; bei der Fertigung seien Frk. 5373.89 Rp. aus dem Gemeindsgute abbezahlt worden, u. der Rest von Frk. 24,000 habe die Bergkasse bis jetzt verzinset, die meisten Arbeiten bei der Aufforstung seien von Bürgern auf dem Wege des Frohndienstes geleistet u. die Zinse u. Baarauslagen aus den Erträgnissen der alten Zürichbergwaldung geschöpft worden.
8. Etwas anders gestalten sich die Verhältnisse bezüglich der Gemeindereben, welche im August 1738 von Sigrist u. Gemeindsgeschworenen Heinrich Zimmermann beim Kreuz der Gemeinde vermacht worden seien. Derselbe habe dem „Gemeindgut in wohlmeinender Dankbezeugung für die ihme [sic!] aufgetragene Ehrenstelle eines Gemeindegeschworenen u. Vorgesetzten erzeigte Ehr- u. Wohlgewogenheit seine dermalen besitzende Halbjuchart Reben in der Weingüllen mit der Bestimmung vermacht, daß diese Reben nie vom Gemeindgut getrennt werden dürfen, u. die Gemeindsgenossen am Neujahrsbot des Testators dankbar zu ehren gedenken“, dieser Bürgertrunk habe  sich bis auf unsere Zeit fort erhalten, sei jedoch seit mehreren Jahren nicht mehr aus dem Gemeindgut, sondern aus der Bergkasse bezahlt worden; die Reben seien immer auf Kosten des Gemeindgutes bearbeitet worden und ihr Ertrag habe neben der ursprünglichen Bestimmung zum Bürgertrunk – vorzüglich für die Frohnarbeiten im Berg – u. auch zu häufigen Verwendungen für die Löschmannschaften bei Brandfällen u. bei Erstanläßen gedient, der Preis für verkauften Wein sei in die Gemeindskasse geflossen, hieraus ergebe sich, daß dieser ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmte Theil des Gemeindgutes freiwillig auch für öffentliche Bedürfnisse verwendet worden sei, wodurch angesichts des § 177, Lemma 2 des Gemeindegesetzes die Ausscheidung erschwert werde, da jedoch die ursprüngliche Bestimmung – weil auf testamentlicher Verordnung beruhend – nach § 56, c des privatrechtlichen Gesetzbuches aufrecht erhalten werden müsse, und die Bürgergemeinde noch bestehe, so habe die Einwohnergemeinde gefunden, es dürften die Reben am besten beim bürgerlichen Nutzungsgut verbleiben, dafür aber das allgemeine Gemeindegut mit der Hälfte des Werthes ausgekauft werden. Diesem Uebereinkommen stehe nichts im Wege, da die bürgerlichen Nutzungsgüter dem Charakter öffentlicher Gemeindegü-  ter beibehalten.
9. Das Rechnungsergebniß gestalte sich nach diesen Ergebnissen folgendermaßen.
Gesammtforderung
Fr.
29,620 85.
Von der Mehrheit als zulässig anerkannt
“
23,045 21.
nämlich:
1. Defizit des Separatarmengutes
Fr.
3689 59.
2. Ausgaben für Wald u. Allmend
“
13,726 62.
3. Antheil an der Staatssteuer
“
1888 50.
4. Rückvergütung bezogener Zinse
“
532 50.
5. Zahlung schuldiger Zinse
“
2408  – .
6. Auskauf für die Reben
“
 800  – .
Summa wie oben
Fr.
23,045 21.
Gesetzlich zuläßige Forderungen der Bürger:
1. Einkaufsgebühren
Fr.
5229 66
2. Erlös der Kühlstelle nebst Zins
“
2889 31
Summa
“
8118 97.
Betrag der von den Bürgern an das allgemeine Gemeindsgut zu entrichtenden Summe
Fr.
14,926 24.
Zur Abrundung freiwillig von den Bürgern anerboten
“
973 76.
Somit ganzer Betrag der Auskaufssumme 
Fr.
15,900  – .
Die Ansätze dieses Rechnungsergebnisses seien von allen Theilen als richtig anerkannt u. auch von der Einwohnergemeinde mit großer Mehrheit genehmigt worden, zu einem ähnlichen Resultate würde man gelangen, wenn nur diejenigen Posten berücksichtigt würden, welche mit den auszuscheidenden Gütern in unmittel-  barem Zusammenhang stehen, indem dann das Rechnungsverhältniß sich folgendermaßen gestalten würde:
1. Für Waldung u. Allmend sind seit 1841 [inclusive der Kapitalzahlungen für die Liebwiese 
u. Dreiwiesen] aus dem allgemeinen Gemeindgut verwendet word[en].
Fr.
13,726 62.
2. Hiezu kämen: Antheilhabender Staatssteuer
“
1888 50.
3. Rückzuvergütende Zinse des Darlehens der Bergkasse an die Straßenkasse
“
532 10.
4. Auskaufsbetrag für die Reben
“
800  – .
Für Nutzungsgut somit verwendet. Summa 
Fr.
16,947 22.
Dagegen finden in Abrechnung:
1. Der dem Gemeindegut einverleibte Verkaufspreis der sog. Kühlstelle
“
2889 31.
2. Für in die Kanzlei geliefertes Holz                                                                ca
“
1200  – .
Summa 
Fr.
4089 31.
Somit hätte das Gemeindgut mehr abgegeben als empfangen
“
12,857 91 
und wäre dieser Betrag dem allgemeinen Gemeindgut durch das Nutzungsgut zu restituiren.
10. Nach der Ansicht der Gemeinde erscheine die Fixirung der Ausgleichssumme auf Frk. 16,000 den Verhältnissen um so eher angemessen, als überdies das Nutzungsgut mit kostspieligen Servituten u. einem weitern Passivum von Fr 24,000 belastet wäre, als ein Zeichen freundlichen Entgegenkommens sei zu betrachten, daß die Bürger die unentgeldliche Abtretung des Quellwassers in ihrem Nutzungsgute zum  Zwecke der Anlegung öffentlicher Brunnen anerboten haben.
11. Zu bemerken sei sodann, daß in Folge der Ausscheidung eine andere Vertheilung der bisherigen Einzugsgebühren stattfinden müßte; hiefür sowie für Festsetzung der Quote an die Gemeinde- u. Staatssteuern, wäre das dem Nutzungsgut entsprechende Steuerkapital auf Frk. 60,000 anzusetzen.
C. Herr Professor Zschetzsche in Hottingen, „als Vertreter der Niedergelassenen im dortigen Gemeindsausschuß“ beschwert sich mit Eingabe vom 19. Hornung l. Js. über den am 7. gl. Mts. gefaßten Gemeindsbeschlußes über Ausscheidung bürgerlicher Nutzungsgüter, und bittet um Aufhebung desselben, indem er folgendes anführt:
a. Der Beschluß verstoße gegen § 177 Lemma 1 und 2 des Gemeindegesetzes, mit Unrecht werde die Ausscheidung mit Berufung auf Lemma 1 des cit. § begründet; bei keinem der betreffenden Güter werde die Hauptbedingung der Ausscheidung erfüllt, d. h. der Nachweis geleistet, daß dasselbe seinem Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt gewesen wäre; man begnüge sich mit der Behauptung, daß diese Guter [sic!] bisher zu solchen Nutzungen verwendet worden seien, ohne anhaltend für die öffentliche Gemeindebedürfnisse in Anspruch genommen worden zu sein, das Gesetz ver-  lange aber die Erfüllung nicht bloß der einen, sondern beider Bedingungen, u. zwar aus dem guten Grund, weil in einer größern Zahl von Gemeinden, zu welchen auch Hottingen zähle, mit Ignorirung der gesetzlichen Bestimmungen u. Voraussetzungen, die bürgerlichen Nutzungen von Gemeindeliegenschaften noch ungeschmälert fortbezogen worden seien, als schon ziemlich erhebliche Steuern zur Deckung der öffentlichen Bedürfnisse des Ortes der Gemeinde haben erhoben werden müssen; bei näherer Prüfung der Verhältnisse sei nun die ursprüngliche Bestimmung aller bisher zu Bürgernutzungen verwendeter Güter der Gemeinde Hottingen mindestens zweifelhaft, im Speziellen sei zu bemerken:
1. Bei der Waldung, Allmend u. Kiesgrube im Zürichberg, zusammen 108 1/2 Juchart, im Inventurwerthe von ca Fr. 80,000, sei keineswegs nachgewiesen, daß sie ursprünglich zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen sein, es könne sich hier zunächst fragen, welchen Moment man als denjenigen des Ursprungs anzusehen habe, ob die Rechtsöffnung von 1430, oder diejenige von 1540, oder das Regulativ von 1806, oder die Ausscheidung zwischen der Stadt Zürich einer- u. den Gemeinden Fluntern u. Hottingen anderseits vom Jahr 1837, oder endlich die Theilung zwischen den beiden letztern Ge-  meinden im Jahr 1843; allein wenn man sich erinnere, daß 1430 und 1540 wol noch nicht von einem Gemeindebürgerrecht von Hottingen in heutiger Bedeutung habe gesprochen werden können, daß man dagegen in der Zeit nach der Helvetik 1806 gewohnt gewesen sei, genau zwischen „Einwohnern“ u. „Bürgern“ zu unterscheiden, und daß es 1837 und 1843 keine andere als die Bürgergemeinde gegeben habe, welche für den Ort rechtsverbindliche Verträge habe abschließen können; u. wenn man dann alle auf obige Momente bezügliche Akten unbefangen studire, werde man finden, daß in keiner derselben unzweifelhaft bestimmt werde, es haben diese Güter lediglich zu einer Nutzung der Bürger zu dienen; umgekehrt komme aber in diesen, sowie in andern Akten, namentlich in den Gemeindsprotokollen, Stellen vor, aus denen sich ganz unzweifelhaft ergeben, daß zu allen auch die Niedergelassenen [Hintersäßen], namentlich die auf Grundeigenthum oder Grundpacht, ebenfalls eine gewisse Nutzung an den Liegenschaften gehabt haben, die allerdings den Bürgern sehr unangenehm gewesen sei u. sie daher mehren als zu den lächerlichsten Sperrmaßregeln verleitet habe.
2. Bei den beiden Grundstücken „Liebwiese“ u. „Dreiwiesen“ zusammen 95 Juchart im Inventarwerthe von Fr. 50,000, welche in den Jahren 1841 und 1856 von der „Bürgergemeinde“ angekauft worden seien u. kanzleiisch auf diese gefertigt stehen, sollte wegen desjenigen Datums ihres  Ursprunges als Gemeindgüter die ursprüngliche unzweifelhafte Bestimmung zu Bürgernutzungen wol noch zu ermitteln sein, aus den Kaufurkunden selbst gehe jene Bestimmung nicht hervor, u. noch zweifelhafter werde die Sache, wenn man in Betracht ziehe, daß die auf diese Ankäufe geleisteten Zahlungen zum größerm Theil unbedenklich aus dem allgemeinen Gemeindgute, ja sogar theilweise sogar aus der Gemeindskasse, die ihre Haupteinnahme in den Steuern der Einwohner habe suchen müssen, entnommen worden seien, ohne bisanhin denselben verzinst zu werden, also ganz so, als ob ein für das allgemeine Gemeindgut oder die Gemeindekasse erworbenes Objekt bezahlt worden sei; aus diesem Umstande gehe wol hervor, daß die ursprüngliche Bestimmung auch dieser Güter zu Bürgernutzungen mindestens angezweifelt werden dürfe.
3. Die 3/8 Juchart Reben, welche der Gemeinde durch testamentarische Vergabung zugefallen seien, sollen stiftungsgemäß „ohnabgesondert“ [sic!] zu allen u. ewigen Zeiten beim Gemeindgute verbleiben, es sei daher nicht zu begreifen, mit welchem Rechte dieses Grundstück zu einem Nutzungsgute von dem Gemeindgute abgesondert werden wolle; zweifelhaft bleibe auch hier die ursprüngliche Bestimmung dieses Gutes.
4. Das Gesagte führe zu dem Schlusse, daß, wenn überhaupt eine Ausscheidung ausgeführt werden wolle, dieselbe nicht auf Grund von Lemma 1, sondern nur von  Lemma 2 des § 177 des Gemeindegesetzes durchgeführt werden könne, d. h. nur insoweit, als der übrig bleibende Theil des Gemeindgutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse als ausreichend erscheine; dies führe auf den zweiten Grund des Rekursbegehrens, indem außer Zweifel sei,
b. daß jener Ausscheidungsbeschluß den Gemeindezweck wesentlich gefährde. Die finanzielle Lage der Gemeinde Hottingen sei nämlich keineswegs der Art, daß sie ein solches Preisgeben des schönsten Besitzobjektes der Gemeinde im Werthe von Frk. 80,000 zu persönlichen Nutzungen des an Zahl u. Steuerkraft mindern Theils der Einwohnerschaft gestattete, u. der Gemeindehaushalt in den letzten Dezenien habe nicht dazu beigetragen, diese Lage zu bessern. Es seien – gegenüber jährlichen Frk. 1600 Zinsertrag des Gemeindgutes – in den letzten Jahren über Fr. 2000 Zinsen für die schwebende Schuld zu decken gewesen, welche für Ende 1868 [abgesehen von Frk. 26,000 schuldiges Anlagekapital für die Gasbeleuchtung] zu ca Frk. 35,000 sich ergeben werde; d. h. mit andern Worten eigentlich: es bestehe in Hottingen wenn die schwebende Schuld gegenüber den Schuldbriefen und Obligationen des Gemeindgutes bilanzirt werde, gar kein Gemeindgut, sobald man auf Wald u. Allmend Zürichberg verzichte, da sei nun wol bald ausgerechnet, wie weit die Ausscheidung der zweifelhaften Nutzungsgüter [gemäß Lemma 2 des § 177  des Gemeindegesetzes] stattfinden dürfe, damit „der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes“ zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindebedürfnisse noch als ausreichend erscheine; es sei augenscheinlich, daß eine solche Ausscheidung, oder eine längere Fortdauer des abussus der Bürgernutzungen, die Gemeinde in Verfolgung aller ihrer Ausgaben geradezu lahm legen müßte; ja, man sei bereits auf die dargelegte finanzielle Ebbe gekommen, trotzdem schon Gemeindesteuern bis zu 1 Fr. 80 Rp. pro Faktor [u. biszu 3 Fr. 50 mit Inbegriff der Schul- u. Kirchgemeindssteuern] bezogen worden; u. in dieser trostlosen Lage befinde man sich in Hottingen angesichts der dringenden Nothwendigkeit, weitere Lokalitäten für die Schule beschaffen –, den Anschluß an das Dolensystem von Riesbach zur Ableitung der Hottinger Bodenwasser nach dem See demnächst in Angriff nehmen zu müssen, u. die Eindolung des Wolfbaches nach dem Vorgange der Stadt doch nicht länger aufschieben zu können, auch endlich einmal die Wasserversorgung – die große Gemeinde besitze einen einzigen öffentlichen Brunnen – an Hand zu nehmen etc. etc.
c. Endlich verletze jener Ausscheidungsbeschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise insofern, als die bedeutende Steuerlast, welche Mangels allen u. jeden Gemeindsgutes den Einwohnern zugemuthet werden müsse, zu mindestens 2/3 auf Niedergelassene u. nur zu 1/3 auf Bürger falle; nun bleiben daher, wie be-  kannt, auch wenn nicht ausgeschieden werde, die Bürgergemeinden Eigenthümer der Gemeindegüter [§ 165 des Gemeindegesetzes], während die Niedergelassenen gar keinen Besitztitel an dieselben haben; so sei es denn doch nur billig, daß die Bürger sich an das erinnern, was schon § 1 des Gesetzes von 1838 ausgesprochen habe: „daß die Gemeindegüter zunächst bestimmt  sind, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde zu befriedigen“; gegen diese Billigkeit sei es eine grobe Verletzung gewesen, daß, während die Bürger für ihre Separatzwecke seit Jahren der Gemeindgutkasse mehr als Frk. 10,000 entnommen haben, ohne sie zu verzinsen, sie dann, als im Jahr 1866 einmal, die sog. Bergkasse der Gemeinds[straßen]kasse mit Fr. 4900 habe aushelfen müssen, dafür Verzinsung verlangt haben.
D. Der Bezirksrath Zürich begutachtet in seiner Zuschrift vom 29. April d. Js. das Ausscheidungsgesuch der Gemeinde Hottingen in entsprechendem Sinne, indem er Folgendes bemerkt:
a. Aus den Akten ergebe sich, daß der als bürgerliches Nutzungsgut vom Gemeindegut auszuscheidende Theil unzweifelhaft dem Ursprunge nach für bürgerliche Nutzungen bestimmt u. als solcher verwendet worden sei; die Vereinbarung scheine auf allen gegenseitigen Verhältnissen Rechnung zu tragen, so daß die Requisite des § 177 des Gemeinde-  gesetzes für die Ausscheidung vorhanden seien.
b. Die Einsprache des Hrn. Prof. Zschetzsche gegen das Ausscheidungsprojekt scheine dem Bezirksrathe nicht begründet zu sein, dieselbe sei um so auffallender, als in dem, den Akten beigelegten, gedruckten Kommissionalantrage die Ausscheidung von Herrn Zschetzsche selbst unterstützt werde, wenn es sich um das quantitative der Ausscheidung handle, so sei auch in dieser Beziehung der Vertrag den Verhältnissen angemessen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach den Akten u. den vom Gemeindrathe Hottingen angeführten geschichtlichen Verhältnissen – soweit dieselben unbestritten oder dem Regierungsrathe sonst bekannt sind – unterliegt es keinem Zweifel, daß die der Gemeinde Hottingen zugehörende Waldung u. Allmend im Zürichberg, größtentheils sr. Zt. von der Stadtgemeinde Zürich den Gemeinden Hottingen u. Fluntern als Loskauf für Nutzungsrechte, welche den Bürgern dieser Gemeinden an die städtischen Waldungen u. Allmenden im Zürichberg zustanden, zugetheilt wurden, daß sodann die Gemeinde Hottingen durch Theilung mit Fluntern Eigenthümerin des bezeichneten Areals geworden ist, u. daß die Erträgnisse desselben bisher ausschließlich für Bürgernutzungen u. in keiner Weise für öffentli-  che Zwecke verwendet wurden. Es kann sonach kein Zweifel darüber obwalten, daß die zur realen Ausscheidung dieser Gutstheile erforderlichen gesetzlichen Requisite vorhanden sind [§ 177 Lemma 1 des Gemeindegesetzes].
2. Ebenso verhält es sich mit der in den Jahren 1851 und 1856 angekauften sog. Liebwiese beim Klösterli u. der Waldung u. des Wieslands in Dreiwiesen u. Forrweid; indem diese Grundstücke von der Bürgergemeinde zum Zwecke der Vergrösserung, beziehungsweise Arrondirung der zu bürgerlichen Nutzungen verwendeten Liegenschaften erworben, fortan als integrirende Bestandtheile betrachtet, u. in gleicher Weise u. zu dem gleichen Zwecke verwaltet u. benutzt wurden. Der Umstand, daß aus der Kasse der Gesammtgemeinde einzelne Verwendungen auf jene Grundstücke gemacht, insbesondere ein Theil des Kaufpreises bezahlt wurde, fällt um so weniger ins Gewicht, als übrigens die Bürgergemeinde nicht nur die auf den Grundstücken haftenden Passiven übernimmt, sondern auch überdies nach der Gesammtgemeinde für die von ihr gemachten Verwendungen vollständigen Ersatz leistet.
3. Bezüglich der 3/8 Juchart Gemeindereben erscheint die Ausscheidung mit Rücksicht auf die auf einer Stiftung beruhende Zweckbestimmung dieses Grundstückes u. den von der Liegenschaft zu leistenden Er-  satz der Hälfte des Werthes derselben als hinlänglich gerechtfertigt.
Hienach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem von der politischen Gemeinde Hottingen u. der dortigen Bürgergemeinde abgeschlossenen Fact. A bezeichneten Gutsausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Seien die Einkaufsgebühren der Gemeinde Hottingen auf Frk. 160 in das allgemeine Gemeindgut, u. auf Frk. 140 in das bürgerliche Nutzungsgut festgesetzt.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrath Hottingen u. dem Rekurrenten, Hrn. Professor Zschetzsche.
