Auflegung einer Ordnungsbuße auf die Pfarrämter katholisch. Dietikon u. Rheinau wegen Nichtvorlegung solcher Schriften.

Es seien seit Jahren wiederholt die katholischen Pfarrämter Rheinau und Dietikon eingeladen worden, die ihnen zukommenden Fastenmandate u. s. w. vor der Verlesung einzusenden, es sei aber dieß ungeachtet dieser wiederholten Einladungen nicht geschehen
beschloßen:
I. Ist den beiden Pfarrämtern jedem eine Ordnungsbuße von 8. Franken für Nichteinsendung der fraglichen Aktenstüke aufgelegt.
II. Wird ihnen hievon [durch das Mittel des Statthalterämter Zürich und Andelfingen, unter Nahaufnahme der Buße] Kenntniß gegeben.
