Genehmigung e. Vertrages mit d. Quartieramt der Stadt Zürich üb. Miethe d. Lagereinrichtungen d. alten Zeughauses.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Mai d. Js. wurde die Finanzdirektion eingeladen, dem Stadtrath Zürich für Benutzung der im alten Zeughause beim Bahnhof hergestellten Lagereinrichtungen eine jährliche Entschädigung von Fr. 250 zu proponiren u. dabei die Bereitwilligkeit auszudrücken, fragliche Lokalitäten dem Stadtrathe im Falle des Bedürfnisses bei außerordentlichen Ereignissen zur Verfügung zu stellen, soweit dieß die militärische Benutzung zulasse. 
Die Finanzdirektion berichtet nun, daß bei den inzwischen mit dem Stadtrath resp. dem Vorstand des Quartieramtes, Hrn. Wettstein, stattgehabten Unterhandlungen dieser auf die gemachten Propositionen nicht eintreten zu können glaubte, da die Erstellungskosten der im erwähnten Lokal sich vorfindenden Einrichtungen auf Fr. 10,206.– sich belaufen. Sie habe daher, nachdem sie sich von der Richtigkeit dieser Angabe überzeugt, u. in Berücksichtigung, daß:
a fragliches Lokal mit Einrichtungen vom 11. August n. k. bis Ende September unbedingt zur Truppenunterbringung benützt werden müsse,
b inzwischen wegen Mangel an Bettstellen eine andere passende Ausrüstung dieser Lokalitäten fast unmöglich, jedenfalls aber mit großen Kosten verbunden wäre,
sich mit der von Seite der Stadt geforderten Erhöhung des Miethzinses für jene Lagereinrichtungen auf 350 Fr. einverstanden erklärt u. sodann mit dem Quartieramt der Stadt Zürich unter Ratifikationsvorbehalt einen bezüglichen Vertrag vereinbart.
Dieser Vertrag liegt in beiden Originalen vor und ist bereits vom Stadtrathe sanktionirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der vorliegende Vertrag wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, an letztere für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich.
