Gesuch der Reg. v. St. Gallen um Auslieferung des Bremwald v. Männedorf.
Die Regierung von St. Gallen stellt mit Schreiben vom 22t das Ansuchen, daß der hierseits gefänglich eingebrachte H. Bremwald von Männedorf, der sich laut den beigelegten Akten einer Unterschlagung schuldig gemacht habe, gemäß den conkordatsgemäßen Bestimmungen den dortseitigen Behörden ausgeliefert werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten
beschlossen:
Es seien dieselben dem Polizeirathe zu überweisen, mit dem Auftrage, dieselben namentlich durch Einvernahme des Bremwald zu vervollständigen und hierauf dem Regierungsrath einen Antrag zu hinterbringen. 
