Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheil. e. Eisenbahngefährdungsfalles auf d. Tößthalbahnstation Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
3. August 1875.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom  28. vor. Mts. die Untersuchungsakten des Statthalteramtes Winterthur betreffend Gefährdung eines Tößthalbahnzuges am 3. Juni d. Js. bei Zell durch Valentin Gehr und Genossen, mit dem Bemerken, daß er diesen Fall den zürcherischen Gerichten zur Beurtheilung übertrage, sowie mit der Einladung für letztere nach Vorschrift des Art. 74 des Bundesstrafgesetzes von 1853 und speziell Art. 67 und 8 und für die Mittheilung des erstinstanzlichen Urtheils zu sorgen.
Obige Zuschrift nebst Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
