Beschluß betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Wallisellen.
Der Gemeindrath Wallisellen stellt mit Eingabe vom 6. dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich für Errichtung eines Telegraphenbüreaus in dortiger Gemeinde verwenden, da sich das Bedürfniß nach einem solchen immer mehr geltend mache. Sollte ein etwelcher Beitrag an die dießfälligen Kosten verlangt werden, so könnte die Gemeinde sich in billigem Maße dazu verstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Wallisellen wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, sich beim Bundesrathe für die Errichtung eines Telegraphenbüreaus zu verwenden, der Gemeindrath habe jedoch vorher eine Erklärung darüber abzugeben, daß die Gemeinde sich verpflichte, diejenigen Leistungen zu übernehmen, welche durch die Verordnung des Bundesrathes vom 6. August 1862 (Amtsblatt No 67 S. 1067) gefordert werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
