Beschluß betr. Abtretung v. Land an die Winterthur–Waldshuter-Bahn.
Betreffend Abtretung von Land für die Eisenbahn Winterthur–Waldshut,
hat sich ergeben:
A. Laut Beilage vom 10. dies macht der Gemeindrath Bülach darauf aufmerksam, daß von der Direktion der Nordostbahn ihm der Katasterplan betreffend die zu erbauende Winterthur–Koblenzerbahn eingereicht worden sei, woraus sich ergebe,  daß der Staat an 3 verschiedenen Orten der Gemarkung Bülach Land an fragliche Bahn abzutreten habe. Indem er hievon Mittheilung macht, verweist er auf seine im Amtsblatt vom 10. dieß erschienene Bekanntmachung.
B. Die Straßeninspektion berichtet:
Wie sich aus der Bekanntmachung ergebe, und wie sie sich auf dem technischen Bureau der Nordostbahn überzeugt habe, beziehe sich der aufgelegte Plan auf die Bahnstrecke vom westlichen Ende des Dettenbergtunnels bis an den Uebergang der Hauptstraße [I. Klasse No 3] Bülach–Eglisau.
Unterhalb der Tunneleinmündung im sog. Bachtobel befinde sich die Kiesgrube des Staates, welche für den Unterhalt der Straße I. Klasse No 30 von Bülach bis an die Gemeindsgrenze Rorbas bei Eschenmosen angeschafft worden sei. Sie sei im beifolgenden Straßenplan zwischen den Absteckpfählen No 56 und 61 mit rothen Linien eingefaßt. Dieselbe werde von der Bahn durchschnitten und theils von dieser selbst und theils durch die tiefen Einschnittsböschungen vollständig in Anspruch genommen, so daß kein weiteres Land mehr zur Ausbeutung bleibe.
Diese Grube, hart an der Straße, ungefähr  im Drittheil der genannten Strecke liegend, sei in zwei Malen angeschafft worden und zwar als Eigenthum, nämlich:
1858
im
Hornung
25 722
[Quadratfuss]
à
4
Rp.,
oder
für
Fr.
1 028 88,
1863
“
Brachmonat
7 590
“
“
5
“
“
“
“
379 50.
zusammen
33,312
Quadratfuß
für
Fr.
1 408 38.
Ungefähr die Hälfte dieses Raumes sei in Anspruch genommen, aber noch nicht in die Tiefe ausgebeutet, die andere Hälfte sei noch bebautes, in Pacht gegebenes Land. Der Verlust dieser Grube sei für die beiden politischen Gemeinden Bülach und Winkel - Eschenmosen, welche von hier aus das Material auf die Straße zu liefern haben, insofern von Nachtheil, als sie in eine Grube im Thal verwiesen werden müssen, indem in der Umgebung der jetzigen Grube aller Nachforschung zu Folge kein taugliches Land vorhanden sei. – Die Abtreter von Land in der Nähe dieser Grube sollen sich laut Mittheilung dahin geeinigt haben, daß sie per Quadratfuß 6 Rp. fordern. Wenn aber der Staat den Gemeinden bezüglich der Entfernung des Kiestransportes möglichste Rechnung tragen solle, so sei er genöthigt, in der Nähe von Bülach eine Kiesgrube anzuschaffen, und werde dann unter 10 Rp. per Quadratfuß kaum eine solche erhalten.
Wie in dem mitfolgenden Straßenplane an-  gedeutet und auch in dem hier vorhandenen Traceplane ersichtlich sei, werde die Straße von der Kiesgrube an abwärts zwei Mal von der Bahn überschritten. Theils der Höhenlage der Bahn wegen und theils durch die Sicherheit der Verkehrsbedingungen werde, um die Ueberschneidungen zu beseitigen, die Straße auf ca 2 000 Fuß Länge südwärts von der Bahn verlegt. An der zu verlegenden Strecke befinden sich nebst einigen Kiesbehältern zwei Landabschnitte vom Bau der Straße herrührend, der eine bei No 61+ und 62 mit 816 Quadratfuß Inhalt und der andere bei No 70 mit 522 Quadratfuß Inhalt, dafür wurde bezahlt:
Abschnitt
bei
No
61+ und 62
= 816
Quadratfuß
à
Rp.
5 =
Fr.
40 80.
“
“
“
70
= 522
“
“
“
5 1/2
“
28 71.
zusammen
Fr.
69 51.
und dieser Werth werde bei der Bahnunternehmung geltend gemacht werden müssen.
Was die zu verlegende Straße mit den damit verbundenen Kiesbehältern anbetreffe, so könne hierüber eine Erklärung noch nicht abgegeben werden, sondern es sei vorerst die dießfällige Vorlage, welche die Bahnunternehmung durch den Bundesrath zu machen habe, zu gewärtigen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, vorliegende Sache von sich aus zu erledigen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
