Buchung d. dch. Abegg verschuldeten Salzamtsdefizite.
IX. Das Postulat betr. Buchung des durch Abegg verschuldeten Salzamtsdefizites, lautend:
Der Reg. Rath wird eingeladen, Weisung zu ertheilen, der Rechnung der Salzregalverwaltung pro 1879 den in der vorhergegangenen Rechnung in Ausgabe gebrachten durch Veruntreuung des Salzamtsdirektors Abegg veranlaßten Verlust von Fr. 26,507 68 wieder gutzuschreiben und dafür den nämlichen Betrag auf dem Konto der außerordentlichen Ausgaben zu bringen, – 
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1880/0224]
