Beschluß, betreffend die der Communicationsstraße von Goßau nach Oetweil zu gebende Richtung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßen-Departementes vom 14. d. Ms. in Sachen der Gemeinde Oetweil, betreffend Recurs gegen einen Be-  schluß des Bezirksrathes Meilen, puncto Anlage einer Communicationsstraße, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß die Straße, welche zunächst zur Verbindung der beyden Kirchgemeinden Oetweil und Goßau dienen soll, nach Art: 7. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. in die dritte Claße gehört.
2.) Daß die Strecke des von dem Bezirksrathe Meilen beschloßenen Straßenzuges vom Dorfe Oetweil bis gegen dem Zelgli, obschon sie in gerader Linie fortgeht, demnach mit bedeutenden Steigungen verbunden ist, während die von der Gemeinde gewünschte, mit etwas weniger %. Steigung angelegt werden kann, und diese mehr der alten Straße nachgehende Richtung, nahmentlich unter den obwaltenden Verhältnißen als die geeigneteste erscheint, weil die Richtung der nun anzulegenden Straße zweyter Claße von Uster gegen den Zürichsee hin noch nicht bezeichnet ist, und leicht für die Einmündung der fraglichen Communicationsstraße hier eine solche neue Richtung angenommen werden könnte, die später bey Ausführung der oben bemerkten Landstraße wieder eine Abänderung nothwendig machte.  
3.) Daß, was die Strecke vom Zelgli bis gegen den Stubenloo anbetrifft, die hiefür von dem Bezirksrathe bezeichnete Richtung zwar allerdings geradlinigt ist, allein der nach derselben zu bewerkstelligende Durchgang gegen das Gehölz und Uebergang über das tiefe Bachtobel, sowie überhaupt die ganze Straßenanlage bedeutend mehr kosten würde, als die Ausführung des von der Gemeinde Oetweil gewünschten Projectes, und dieses auch insofern keine besondern technischen Nachtheile darbietet, als nach diesem der Bachübergang noch leichter bewerkstelligt und die Straße mit weniger Gefäll um das Gehölz herum gezogen werden kann.
4.) Daß bezüglich auf die Strecke von dem Sträßchen nach Eßlingen an bis zum Rohr (die kurze Strecke von Stubenloo hat bis auf obigen Punkt in beyden Projecten dieselbe Richtung) nach dem Projecte der Gemeinde sich solche in einem weiten Bogen auf ungünstigem Terrain und mit ungünstigen Gefällsverhältnißen hinzieht, während die von dem Bezirksrathe Meilen bestimmte, beynahe in gerader Richtung und überhaupt unter sehr günstigen technischen Verhältnißen fortläuft.  
5.) Daß durch Annahme dieser geradlinigten Richtung an dem Längenmaaß der von dem Gemeindrathe vorgeschlagenen ungefähr 200. Fuß abgekürzt werden ,so daß auf der Gesammtlänge der Straße von Oetweil bis Goßau nur noch ein Unterschied von 497. Fuß bleibt.
6.) Daß mit Beziehung auf die Kosten der Anlage die beyden ersten von der Gemeinde gewünschten Abänderungen sich gegenüber der bezirksräthlich bestimmten Richtung entschieden günstiger stellen, bey der in Berücksichtigung No. 3. berührten aber der umgekehrte Fall eintritt; – gefunden, es sey der Recurs der Gemeinde Oetweil zum Theile begründet und demnach mit Mehrheit erkennt:
1.) Es sey die Straße von Oetweil gegen Goßau als Straße dritter Claße erklärt, und habe sie, wo immer die Oertlichkeit es gestattet, eine Fahrbahn von 16. Fuß Breite zu erhalten.
2.) Sey dieselbe, bezüglich auf die Richtung auf der Strecke von Oetweil nach Stubenloo im Wesentlichen nach dem Projecte der Gemeinde Oetweil auszuführen.  
3.) Mit Hinsicht auf deren Richtung von Stubenloo dagegen bis an die Grenze des Gemeindbannes Oetweil solle die bezirksräthlich beschloßene Richtung beybehalten werden,
4.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Oetweil sowie dem Straßendepartement unter Rücksendung der eingelegten Plane, Kenntniß zu geben.
In der Minderheit blieb der Antrag auf folgende Faßung des Dispositivs No. 2. – Sey dieselbe, bezüglich auf die Richtung der Strecke von Oetweil gegen den Zelgli einstweilen nur in so weit auszuführen, daß solche unter dem Schulhause provisorisch einmünde, und sodann nach dem Beschluße des Bezirksrathes Meilen durchgehends ausgeführt werde.
