Gesuch der Gemeindräthe Oberrieden und Thalweil um Anleitung wegen der Frage über die Beytragspflichtigkeit des Erwerbs und Einkommens an die Gemeindslasten.
Ein vom Statthalteramt Horgen unterm 6. d. M. eingesandtes Gesuch des Gemeindrathes Thalweil um Anleitung betreffend die Frage über die Beytragspflichtigkeit des Einkommens und Erwerbes an die Tragung der Gemeindslasten, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen; ebenso das vom 6ten d. M. datirte Gesuch des Gemeindrathes Oberrieden um Anleitung über denselben Punkt.
