Genehmig. d. Generalplanes für d. Bau d. neuen Militäranstalten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt dem Regierungsrathe einen Uebersichtsplan nebst den Detailplänen für den Bau der neuen Militäranstalten nebst einem umfassenden Berichte der Bauinspektion aus welchem im Wesentlichen folgendes hervorzuheben ist.
Die Situirung der neuen Militärgebäude konnte erst definitiv festgestellt werden nachdem die Dimensionen eines Jeden ausgemittelt waren, hiezu bedurfte es der vorliegenden vollständigen Pläne durch welche der Beweis geleistet werden soll, daß einerseits dem Bedürf-  nisse überall in zweckmäßiger Weise entsprochen ist, anderseits keine Ueberschreitungen stattfinden welche die Baukosten ungebührlich steigern.
Der Uebersichtsplan zeigt die ganze Anlage in ihrer einstigen Vollendung, im Ganzen die gleichen Dispositionen wie der provisorische seiner Zeit dem Großen Rathe vorgelegte Plan. Zwei Gebäudegruppen bilden die neue Anlage, von denen die eine dießseits die andere jenseits der Sihl liegt, beide mittelst einer Brücke verbunden, welche laut Vertrag von der Stadt Zürich zu erstellen ist. Die dießseits gelegenen Gebäude sind theils schon ausgeführt [Reitbahn mit anliegenden Pferdestallungen] theils zur Zeit in der Ausführung begriffen [die neue Reitbahn C & die zwei Magazine A & B für Geschütze & Kriegsfuhrwerke].
Die auf das jenseitige Ufer führende von der Stadt zu erstellende Brücke mit einer Fahrbahnbreite von mindestens 15 Fuß dürfte wahrscheinlich eine ähnliche Construktion erhalten wie die unterste Eisenbahnbrücke für gewöhnliches Fuhrwerk. In diesem Fall ergeben sich vier Brückenöffnungen von je 34 Fuß, zwei Widerlager & drei Pfeiler.
Auf das jenseitige Ufer gelangt zeigt der Uebersichtsplan 1. die Kaserne D, 2. das Commissariatsgebäude E, 3. das große Zeughaus F & G, 4. die beiden Geschützmagazine H & J, 5. die Werkstätten K und zwischen Ziff. 2 & 3 den Exerzierplatz. 
Die Stellung des Kaserne- & des Commissariatsgebäudes war durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. August 1864 betreffend Bestimmung einer Baulinie für diese Gebäude schon vorgezeichnet.
Nach den Detailplänen besteht die Kaserne aus einem 4 stöckigen 409 Fuß langen Hauptbau dem sch hufeisenförmig zwei Flügelbauten von 157,6 Fuß Tiefe anschließen. Die Breite des Gebäudes beträgt durchweg 58 Fuß die lichte Höhe des Erdgeschoßes 14’, diejenige der übrigen drei Stockwerke 13 Fuß.
Das Kellergeschoß enthält a. Waschhaus, b. Mangezimmer, c. Schnelltröcknerräume. Das Waschhaus hat einen besondern Eingang vom Hof her. Alle drei Räume sind durch einen Area beleuchtet. Die Schnelltröckne soll hauptsächlich auch zum Tröcknen durchnäßter Kleider dienen, d. zwei Magazine für allerlei Geräthschaften, e. Raum für die Luftheizung der südlichen Hälfte, f. Kohlenraum, g. Kellerraum, h. Plainterre unter dem Haupteingang, i. Kellerraum, k. Kohlenraum, l. Raum für die Luftheizung in der nördlichen Hälfte, m. Speisekammer für die Cantine, n. Cantinenküche mit Aufzug & Servicetreppe, o. Keller für die Cantine, p. vier Kellerriäume [sic!] im nördlichen Flügel zu beliebigem Gebrauch.
Das Erdgeschoß enthält a. Haupteingang mit geräumiger Durchfahrt & zwei Trottoirs, b. Offizierswachtzimmer, dahinter c. Cachet, d. Soldatenwacht-  zimmer, daneben e. Unteroffiziersarrest, f. Soldatenarrest, sodann in der südlichen Abtheilung g. Zimmer für den Commandanten, h. Rapportzimmer, i. zwei Bureauzimmer, k. großer Theoriesaal, l. kleiner Saal, m. Küche für 2 Comp. [jeder Heerd zu 150 Mann] n. Küche für 4 Comp. o. Speisekammer mit Schränken; in der nördlichen Abtheilung p. Soldatencantine q. Offizierscantine, r. Wohnung für den Cantinier, s. Küche für 2 Comp. t. Küche für 4 Comp. u. Speisekammer mit Schränken, endlich 4 Treppen-Corridors, Abtritte für Offiziere & Soldaten. Von den Küchen aus führen direkte Ausgänge in den Hof in deren unmittelbarer Nähe sich zwei Brunnen befinden, deren Abwasser theils für das Waschhaus, theils zur Spühlung der Abtritte benutzt wird.
Der erste Stock enthält im Mittelbau a. 3 Offizierszimmer zu zwei Betten, b. 2 solche zu 4 & 5 Betten, c. 2 solche zu 8 Betten, – in der südlichen Abtheilung d. 5 Zimmer zu 20 Betten, e. 2 zu 30 Betten, f. 1 zu 40 Betten, – in der nördlichen Abtheilung g. h. i. gleich d. e. f. 8 Zimmer mit 200 Betten, endlich k. 2 Depots für Geräthschaften, 4 Treppen, Corridors[,] Offiziers- & Soldatenabtritte.
Der zweite Stock enthält genau dieselbe Eintheilung wie der erste.
Der dritte Stock enthält im Mittelbau a. ein Zimmer für Aerzte zu 3–4 Betten, b. 2 Zimmer für Frater zu 2 Betten, c. 2 Theeküchen, d. 2 Infirmeriezimmer zu 12 Betten, e. 2 Reservezimmer zu 10 Betten, sodann die südliche & nördli-  che Abtheilung genau wie im 1. und 2. Stock.
Der Dachboden enthält a. Magazin im Mittelbau für Kasernengeräthe etc. b. 2 große Lingenmagazine in den Flügeln, c. 2 Zimmer im erhöhten Hauptmittelbau zu 20 Betten, d. 2 Zimmer im Mittelbau & Flügel zu 30 Betten, e. Dachraum auf der nördlichen & südlichen Abtheilung nöthigenfalls als Schlafraum zu benutzen zusammen mit 280 Betten, f. 2 Haupttreppen von Stein, g. 2 Servicetreppen, h. Abtritte.
Es kann demnach untergebracht werden eine Truppenzahl von 1646 Mann, nämlich
in
7 Offizierszimmern
des ersten Stocks
31
Betten
“
7            “
 “    zweiten    “
31
   “
“
1            “
 “    dritten      “     [Aerzte]
4
   “
“
66
Offiziersbetten
“
16 Soldatenzimmern
des ersten Stocks
400
Betten
“
16              “
 “    zweiten   “
400
   “
“
16              “
 “    dritten     “
400
   “
“
6 Lazarethzimmern
 “        “          “       [Frater etc inbegriff[en]]
48
   “
“
1248
Soldatenbetten
380
          “
Summa
1694
Betten
Maßgebende Gesichtspunkte bei dieser Eintheilung sind
a. Leichte Handhabung der Disziplin, b. bequeme Communikation nach Außen & im Innern, daher geräumige Durchfahrt & helle breite Corridors, c. feuersichere Treppen in genügender Anzahl, d. gute Orientirung & angemessene Dimensionen für die Mannschaftszimmer, e. möglichst geruchlose Abritte. 
Die Länge des Commissariatsgebäudes E ist, gleich der Länge eines Kaserneflügels, 157.6 Fuß, die Breite 54 Fuß. Dasselbe besteht aus 3 Stockwerken & einem Knieestocke.
Das Kellergeschoß dieses Gebäudes kann als Magazin für allerlei Gegenstände namentlich für Scheiben zum Zielschießen benutzt werden, zu welchem Zwecke ein besonderer Eingang direkte vom Hof aus angebracht ist.
Das Erdgeschoß enthält 9 Lokale für das Kriegscommissariat mit 4141 [Quadratfuss] & 3 Zimmer für die Waffenkommandanten mit 935 [Quadratfuss], unter den erstern Lokalen finden sich 5 Magazine mit 2452 [Quadratfuss] sodann das Bureau des Commissärs, der Kanzlei, 1 Archivzimmer & 1 Arbeitszimmer für die Kasernenknechte.
Der erste Stock eine Schneiderwerkstätte, ein kleines Magazin mit 222 [Quadratfuss] & zwei große Magazine, je zu 2740 [Quadratfuss]. 
Im zweiten Stocke finden sich 5 Magazine mit 6189 [Quadratfuss] & im Knieestock ein durchgehendes Magazin von 7900 [Quadratfuss].
Die verschiedenen Stockwerke sind durch eine bequeme Podesttreppe mit einander verbunden & haben die erforderlichen Corridors, um den einzelnen Räumen Separateingänge zu verschaffen. Nur die beiden untern Etagen erhalten Abtritte. Geheizt werden die Bureauräume & die Arbeitszimmer der Schneider und der Kasernenknechte.
Das große zweistöckige Zeughaus F & G begrenzt auf der entgegengesetzten Seite den Exerzierplatz in seiner ganzen Breite mit einer Gesammtlänge von 629,5 Fuß  und eine Breite von 52 Fuß.
Das ganze Gebäude ist ausschließlich zur Aufnahme von Geschützen & Kriegsfuhrwerken, allenfalls auch Geschützausrüstung & zu den Gewehren bestimmt.
Der Mittelbau des Erdgeschoßes bildet eine dreifache Durchfahrt in den Zeughaushof & ist mit 9 Kreuzgewölben überwölbt. Die drei Oeffnungen gegen den Exerzierplatz erhalten eiserne Portale. Der ganze innere Raum der Flügelbauten & Pavillons des Erdgeschoßes dient als Geschützmagazin. Zunächst dem Mittelbau befinden sich zwei abgeschlossene Treppen welche theils zu den Gewehrsäälen theils zum Rüstsaal führen. Jeder Pavillon hat ebenfalls eine bequeme Treppe. Das Geschützmagazin hat mit den Treppen einen Quadratinhalt von 26,300 Fuß, ohne dieselben 24,800 Fuß.
Der Mittelbau des ersten Stockes bildet im Grundriß ein Quadrat von 60 Fuß äußerer Seitenlänge & wird wegen seiner größern Höhe als Rüstsaal oder Museum für die alten Waffen & Trophäen verwendet. Auf die Umfaßungswände & die vier Mittelpfeiler stützen sich neun Kuppelgewölbe deren Höhe bis zum Scheitel 26 Fuß beträgt. Sechs große 7 Fuß breite & 15 Fuß hohe Fenster beleuchten den Saal von zwei Seiten, während die beiden andern Wände zur Aufnahme von Trophäen bestimmt sind. Der Quadratinhalt des Rüstsaals beträgt 2900 Fuß. Die Flügelbauten & Pavillons des ersten Stocks en[t]halten die Gewehrsääle mit im Ganzen 26,900 [Quadrat] Fuß  oder nach Abzug der Treppen 23,000 [Quadrat] Fuß.
Der Dachboden dehnt sich nur über die Flügelbauten & Pavillons aus & hat einstweilen keine weitere Bestimmung. Er kann zur Aufbewahrung von Vorräthen aller Art wie z. B. Geschützausrüstung, Zelten, Nutzholzvorräthen etc. benutzt werden.
Das Zeughaus H besteht aus zwei in einem stumpfen Winkel an einander geschobenen Flügeln, wie es eben die Form des Grundstücks mit sich bringt. Die Breite des Gebäudes beträgt 52 Fuß die Länge längs der Hohlgasse 201 Fuß, längs der Hintergasse 136 Fuß. Dasselbe besteht aus einem Erdgeschoß & einem Dachboden.
Das ausschließlich für Geschützmagazin & Kriegsfuhrwerke bestimmte Erdgeschoß mißt 13,500 [Quadrat] Fuß, eine dreiarmige Treppe führt in der Mitte zum obern Stockwerk.
Der Dachboden enthält einen abgeschlossenen Vorplatz & 2 Räume für Trampferdgeschirre von denen der eine 7100 der andere 4000 [Quadrat] Fuß mißt. Sie erhalten eine vollständige Gevierthöhe, was die Aufstellung der Sattel & Geschirre erleichtert & eine bessere Beleuchtung der Magazine ermöglicht.
Das Zeughaus J gleicht in Form & Construktion vollständig dem Zeughaus H mit dem Unterschiede, daß die beiden Flügel in einen spitzen Winkel zusammenstoßen, daß die Länge längs der Langfurrenstraße 288 Fuß und längs der Hintergasse 136 Fuß beträgt, & daß endlich das Geschützmagazin im Erdgeschoß 18,100 [Quadrat] Fuß & die Räume  für Trainpferdgeschirre im Dachboden 16,200 [Quadrat] Fuß messen.
Das Werkstättengebäude K hat eine Gesammtlänge von 275 Fuß & eine Breite von 52 Fuß. Es besteht aus einem zweistöckigen Mittelbau & aus zwei Flügeln mit Erdgeschoß & Knieestock.
Der Mittelbau enthält a. ein Kellergeschoß zur Wohnung des Zeugamts gehörend, b. im Erdgeschoß die Bureau der Zeughausdirektion, 5 Zimmer mit im Ganzen 1186 [Quadrat] Fuß und eine abgeschlossene Treppe für Wohnung, Abtritt, Holzlager etc. c. im ersten Stock die Wohnung des Zeugamts für sich abgeschlossen & von der Hintergasse zugänglich ohne den Zeughaushof betreten zu müssen mit vier Zimmerräumen & 1 Küche mit Speisekammer zusammen 1600 [Quadrat] Fuß haltend, sodann Treppe, Vorplatz & Abtritt, d. im Dachboden Mägdekammer, Plunderkammer etc. Der Vorplatz der Wohnung wird mittelst eines Oberlichtes beleuchtet.
In den beiden Flügeln sind die Werkstätten der Art vertheilt, daß die Holzarbeiter so viel möglich die südwestliche Hälfte und die Eisenarbeiter die nordöstliche Hälfte einnehmen[;] der südwestliche Flügel enthält, a. im Erdgeschoß acht Räume für Wagner-[,] Schreiner-[,] Sattler- & Spenglerwerkstätte, Ledermagazin, Eisenmagazin, Raum für Kessel & Einsetzofen, Handlangerzimmer, im Ganzen mit 4490 [Quadrat] Fuß, b. im Knieestock fünf Räume für Reservearbeiterlokal, Werkzeugmagazin, Magazin für Constr. Holz, für Nägel und Schrauben,  Holzmagazin, zusammen 4730 [Quadrat] Fuß, nebst bequemer Podesttreppe zur Verbindung der zwei Stockwerke & zwei Abritten für die Arbeiter.
Der nordöstliche Flügel enthält a. im Erdgeschoß ebenfalls acht Räume für Schmid- & Schlosserwerkstätte, Büchsenmacherwerkstätte, Werkstatt für Gewehrreinigen, für Drechsler, Magazin für Ketten & Schrauben, Kessel & Maschinenraum, Kohlenmagazin & Maschinistenzimmer, zusammen 4410 [Quadrat] Fuß, b. im Knieestock vier Räume für Modellkammer, Seilwerkmagazin, Gewehrbestandtheilemagazin & Waffenmagazin, im Ganzen mit 4710 [Quadrat] Fuß, im übrigen Gang, Treppe & Abtritte wie im andern Flügel.
Wohnung & Bureau sollen mit gewöhnlichen Zimmerofen & der südwestliche Flügel mit eisernen Luftofen geheizt werden. Zur Erwärmung der Werkstätten im nordöstlichen Flügel wird der Dampfkessel für die Maschinen benutzt.
Bei Annahme dieser Pläne erhält der Exerzierplatz, die Enclaven inbegriffen einen Umfang von 474,000 [Quadratfuss]. Von zwei Seiten durch die Gebäude eingerahmt erhält er längs der Langfurren & der Hohlgaße einen Abschluß mit Sockel & Geländer & in der Mitte eine macadamisirte Hauptcommunikation zwischen Kaserne & Zeughäusern. Daneben erhält auch der Zeughaushof einen Umfang von 126,000 [Quadratfuss].
Im Berichte der Zeughausverwaltung vom 26. Herbstm.  1863 wurden verlangt 1. für Geschütze & Kriegsfuhrwerke 76,000 [Quadratfuss], 2. für Gewehrsääle 21,000 [Quadratfuss], 3. für Trainpferdausrüstung 20,000 [Quadratfuss], 4. für Geschützausrüstung 5000 [Quadratfuss], 5. für Lagergeräthe 6000 [Quadratfuss], 6. für den Rüstsaal 3000 [Quadratfuss], 7. für Verkaufsgewehrmagazin 1000 [Quadratfuss], 8. für Modellsammlung 1500 [Quadratfuss], 9. für die Administration 5 Zimmer mit 1650 [Quadratfuss], 10. für zwei Wohnungen 4000 [Quadratfuss], 11. für Werkstätten 15,850 [Quadratfuss], 12. für Holzmagazin 12,500 [Quadratfuss], zusammen 167,500 [Quadratfuss] Fuß Räume aller Art.
Diesen Forderungen gegenüber zeigen die vorliegenden Projekte soweit sie das Zeughauswesen betreffen und inbegriffen die beiden schon in Ausführung begriffenen Zeughausflügel am rechten Sihlufer folgende Räume:
1.
für Geschütze & Kriegsfuhrwerke Zeughaus A 11,780 [Quadratfuss]                  B 11,780         “           F & G 26,300         “                 H. 13,500         “                  J. 18,100         “ 
81,460
[Quadrat] Fuß
2.
die beiden eigentlichen Gewehrsääle im Zeughaus F [&] G messen zusammen 20,200 [Quadratfuss] & mit den beiden Vorsäälen in den Pavillons
26,900
[Quadrat] Fuß
3.
für Trainpferdausrüstung im Knieestock H & J
27,300
[Quadrat]   “
Uebertrag:
135,660
[Quadrat] Fuß
4.
der Raum für Geschützausrüstung kann entweder bei Ziff. 3 aus dem dortigen Ueberschuß von ca 7000 [Quadratfuss] gewonnenen  werden oder im Knieestock der Zeughäuser F & G
5.
Die Lagergeräthe sind ebenfalls in diesem Knieestock unterzubringen welcher im Ganzen eine Fläche bietet von ca
23,000
[Quadrat]   “
6.
Der Plan des Rüstsaals zeigt einen hohen gewölbten Raum von
2900
[Quadrat]   “
7.
für Verkaufsgewehre ist im Knieestock J ein Raum bezeichnet von
1060
[Quadrat]   “
8.
für Modellsammlung am gleichen Orte
2000
[Quadrat]   “
9.
für die Administration zeigt das Projekt J 5 Zimmer mit
1200
[Quadrat]   “
10.
Das Projekt J nimmt nur Rücksicht auf die Zeugamtswohnung mit
1600
[Quadrat]   “
11.
für Werkstätten zeigt das Projekt J abzüglich Ziff. 7 & 8 einen Raum von
15,250
[Quadrat]   “
12.
für Holzmagazine zeigen die Knieestöcke A & B einen Raum von
24,000
[Quadrat]   “
Statt der verlangten 167,500 [Quadrat] Fuß bieten die Projekte mindestens
206,670
[Quadrat] Fuß
Diese Differenz von 39,170 [Quadratfuss] vermehrt sich um ca 2000 [Quadratfuss] durch Weglassung der zweiten Amtswohnung, dagegen kommen bei Ziff. 1. wegen unbenutzbaren Treppenräumen 4600 [Quadratfuss] in Abzug. Die Restdifferenz von 36,570 [Quadratfuss] fällt größtentheils auf die Mehrräume der verschiedenen Dachboden oder Knieestöcke. Jedenfalls  aber dürfte hieraus hervorgehen, daß die projektirten Bauten gleichwie für das Kaserne- & Montirungswesen so auch für die manigfaltigen Bedürfnisse der Zeughausverwaltung hinlängliche Räumlichkeiten für eine lange Reihe von Jahren darbieten werden. Dagegen fehlt nun noch ein eidgenössisches Magazin für welches die Zeughausdirektion ursprünglich 26,000 [Quadratfuss] Raum in zwei Etagen vertheilt verlangt, der Regierungsrath aber in seiner Vorlage an den Großen Rath laut Vertragsentwurf vom 10. Herbstmonat 1863 Art. 3 litt. g eine Fläche von 20,000 [Quadratfuss] in Aussicht genommen hat. Hiefür bietet sich bei Anlaß der Verlegung der drei Pulvermagazine im Sihlfeld bei dem untersten dieser Magazine ein passendes Baulokal dar, so daß auch dieser Punkt seiner Zeit seine angemessene Erledigung finden wird.
Den Kostenpunkt betreffend lassen sich die einläßlichen Berechnungen & Vergleichungen mit dem ursprünglichen Voranschlage folgendermaßen zusammenfassen:
 
Voranschlag 1862.
Jetzige Berechnung.
Zeughäuser A und B [in Ausführung]
Frk.
155,600.
Frk.
100,000.
Reitbahn C                [ “         “         ]
 “
35,000
 “
39,300.
Kaserne D
 “
736,000.
 “
756,320.
Commissiariatsgebäude E
 “
144,000.
 “
191,000.
Zeughaus F und G
 “
467,200.
 “
454,360.
Uebertrag
Frk:
1,537,800.
Fr:
1,540,980.

Zeughaus H & J
 “
151,000.
“
184,000.
Werkstätten K
 “
112,000.
“
125,550.
Einzäunung, Entwässerung, Umgebung etc.
 “
80,000.
“
80,000.
Brunnen [15,000] Uebersiedlung [15 000] Bauaufsicht
 “
45,000.
“
45,000.
Unvorherzusehendes
 “
96,290.
“
96,290.
Frk:
2,022,090.
Frk.
2,071,820.
Davon ab: Materialerlös
 “
67,000.
 “
67,000.
bleiben
Frk:
1,955,090.
Fr:
2,004,820.
Angesichts dieses Resultates bemerkt die Bauinspektion sehr richtig es dürfte das mehr oder minder günstige Ergebniß der Liquidationsrechnung über Verlegung der Militäranstalten weit mehr von dem Erlös aus den entbehrlich werdenden Liegenschaften des Staats als von den Baukosten abhängen.
Nach Prüfung sämmtlicher Verhältnisse findet die Direktion es dürfen die vorgelegten Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen werden, immerhin in der Meinung, daß dem Regierungsrath vorbehalten bleibt, jeweilen bei Entscheid über Ausführung der einzelnen Bauten, sich darüber auszusprechen, ob nicht da oder dort im Einzelnen eine etwelche Modifikation sich rechtfertigen dürfte, zumal auch der Bericht der Bauinspektion auf die Möglichkeit solcher Modifikationen z. B. betreffend die Wohnung des Kaserniers, ob dieselbe im Kasernen-  gebäude oder im Montierungsmagazin anzubringen sei u. s. w. hinweist.
Wie schon in frühern Berichten so ist auch jetzt wieder zu empfehlen zuerst die sämmtlichen Zeughausbauten zu vollenden und erst nachher die Kaserne & das Commissariat in Angriff zu nehmen. Vor Allem aber erscheint es nothwendig mit den Bauabtheilungen H. J. K beförderlichst zu beginnen, um nicht mit Unterbringung des Kriegsmaterials aus denjenigen Räumlichkeiten die gemäß dem Vertrag mit der Stadt Zürich bis Ende Weinmonat 1866 vollständig abgebrochen sein müssen, in Verlegenheit zu gerathen.
In Würdigung sämmtlicher Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der vorgelegte Generalplan wird im Allgemeinen im Sinne vorstehenden Berichts genehmigt, in der Meinung, daß de Direktion dem Regierungsrathe jeweilen vor Ausführung der einzelnen Bauten die Spezialpläne zur Genehmigung vorzulegen habe.
II. Die Direktion wird eingeladen dem Regierungsrathe die speziellen Vorlagen, Baubeschreibungen & Kostenberechnungen für Ausführung der Bauabtheilungen H, J. K mit Beförderung zu hinterbrin-  gen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
