Präs. d. Kantonsrathes; Mittheil. d. Traktanden für d. ordentl. Februarsitzung.
Herr Fürsprech Forrer in Winterthur, Präsident des Kantonsrathes theilt mittelß Schreiben vom 31. vor./5 dieses Mts. die Traktandenliste für die am 21. Hornung beginnende ordentliche Sitzung des Kantonsrathes mit behufs Kundmachung derjenigen Geschäfte, welche der Regierungsrath dem Verzeichnisse beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es seien solche Geschäfte dem Präsidium des Kantonsrathes zu bezeichnen:
1. Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei;
2. Gesetzesentwurf betreffend Erhöhung der Hundetaxe;
3. Beschlussesantrag betreffend Kreditertheilung für Staatsbeiträge an die Ruhegehalte von Lehrern der höheren Schulanstalten in Winterthur;
4. Beschlussantrag betreffend Kreditertheilung für einen Staatsbeitrag an die Kosten  der Entsumpfung des Regensdorfer Thales;
5.  Beschlussesantrag betreffend Kreditertheilung für die Reparatur der Stephansburg.
II. Mittheilung an die betreffenden Direktionen.
