Manz in Rafz, Sistir. Rekurs.
In Sachen des Hrn. Manz, zum Pflug, in Rafz,  
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach,
hat sich ergeben:
A: Das Statthalteramt Bülach hatte, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine Strafuntersuchung, welche auf Betreiben des Rekurrenten angehoben worden war gegen Jb. Angst, Bäcker & Weinschenk in Wyl, – weil der Denunziant behauptete, Angst habe ihm am Rafzer Jahrmarkt eine zusammengelegte Banknote, von welcher er behauptet habe, es sei ein 50 Fr. Note, gegeben, wofür Manz den reellen Gegenwerth bezahlt, während die Banknote nur eine 20 Fr. Note gewesen sei – sistirt, weil die Untersuchung eine Schuld des Angst nicht habe konstatiren können, vielmehr die Anschuldigung des Manz eine übereilte & unüberlegte zu sein scheine.
B. Mit Eingabe vom 13. Sept. hat Manz gegen diese Sistirungsverfügung Beschwerde erhoben, indem er zu deren Begründung anführt: Der Zeuge Emil Wirth habe bei seinem Verhör vor Statthalteramt wissentlich falsches Zeugniß abgelegt, & er habe nun gegen denselben wegen falschen Zeugnisses beim Statthalteramt Klage erhoben.
Unterm 17. Sept. hat Rekurrent noch ein von  3 Personen, welche in der Strafuntersuchung noch nicht einvernommen waren, unterzeichnetes Zeugniß dahingehend, daß Emil Wirth zum Steg am 20 v. Mts. folgende Aeußerungen gethan habe:
1. Es sei im Pflug in Rafz eine Banknote gewechselt worden,
2. Er allein könnte sagen wer dieselbe wechseln ließ,
3. Er erhielte Fr. 3, – wenn er als Zeuge nach Bülach ginge, es schade ihm aber mehr als 100 mal 3 Fr., wenn er sage, wer dieselbe habe wechseln lassen,
4. Er verrathe keinen Rafzerfelder,
eingelegt & für diese Aeußerungen noch einen 4ten Zeugen benannt.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt in ihrer Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, & führt im Wesentlichen aus: Aus den Akten gehe nicht einmal die objektive, geschweige denn der subjektive Thatbestand des Betruges hervor. Wenn nun auch Rekurrent geltend mache, er habe gegen den Zeugen Emil Wirth Klage wegen falschen Zeugnisses eingeleitet, ändere dieses an der Richtigkeit der Sistirungsverfügung nichts. Es werde das Resultat dieser Klage wegen falschen Zeugnisses abgewartet werden müssen; werde ein solches konstatirt, so hindere nichts, die Untersuchung  c. Angst wieder aufzunehmen. Die Sistirung müsse für so lange aufrechterhalten werden bis wirkliche Nova die Wiederaufnahme der Untersuchung als angezeigt erscheinen lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn sich aus den Untersuchungsakten auch einige Anhaltspunkte dafür ergeben, daß Angst dem Manz wirklich eine Banknote gegeben habe, so sind diese Anhaltspunkte doch nicht so gravirend, daß hierauf hin hätte Anklage gestellt werden können, alles abgesehen von der Aussagen des, vom Denunzianten nun als falschen Zeugen hingestellten Emil Wirth. Nach der Aktenlage zur Zeit der Sistirungsverfügung hat das Statthalteramt die Untersuchung daher weder aus offenbaren Irrthum – noch aus Nachlässigkeit in der Geschäftsführung sistirt, zumal der Denunziant damals weder behauptet, noch geklagt habe, daß Emil Wirth falsch gezeugt hätte, – & die Beweismittel in dieser Sache erschöpft waren & demnach hat mit Grund angenommen werden dürfen, es könne diese Angelegenheit nicht weiter eruirt werden.
2. Wenn nun der Denunziant auch nachträglich behauptet, es habe Wirth falsches Zeugniß abgelegt, so ändert das in der Begründetheit der Sistirung zu der Zeit als diese erlassen worden ist, nichts,  zumal das falsche Zeugniß bis jetzt noch nicht eruirt ist. Wird letzteres wirklich konstatirt, kann der Denunziant ja immer noch die Wiederaufnahme der Untersuchung c. Angst verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Akten.
