Stadtrath Winterthur. Abgewies. Rek. i. S. Hrn. Forrer u. Sulzer das. betr. Ueberbauung e. Hofes.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes, 
betreffend Ueberbauung eines Hofes der Herren Forrer & Sulzer zum Steinfels,
hat sich ergeben:
A–D Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 26. Wintermonat 1869 den Beschluß des Stadtrathes – durch welchen das Gesuch der genannten Häuserbesitzer um Gestattung der theilweisen Ueberbauung ihres Hofes abgewiesen wurde – aufgehoben & demnach die fragliche Baute bewilligt.
F. Mit Eingabe vom 10. Jenner l. Js. sucht der Stadtrath um Aufhebung des bezirksräthlichen & um Bestä-  tigung seines eigenen Beschlusses nach.
Zunächst wird bemerkt, die Entscheidung des obschwebenden Streitfalles sei von außerordentlich wichtiger allgemeiner Bedeutung für die Stadt Winterthur, denn in dem ganzen alten Theile derselben befinden sich fast bei allen Häusern Höfe wie der in Frage liegende, zu denen die Sonnenstrahlen selten hingelangen & die auch nur eine äußerst mangelhafte Luftzirkulation genießen, sodaß der Boden derselben meist von einem hohen Grade von Feuchtigkeit durchdrungen sei und – da auch noch Auswurfstoffe aller Art denselben inficiren – schädliche Ausdünstungen verbreite, welche nur langsam & ungenügend durch Luftströmungen beseitigt werden. Durch Ueberbauung aber werde selbstverständlich der Luftzutritt noch mehr gehemmt. Würde nun in einem einzigen Falle die Ueberbauung eines solchen Hofes gestattet, so gäbe dieß den Impuls zu einer größern Zahl ähnlicher Projekte, welchen dann kaum mehr gewehrt werden könnte, & es würden so die gerügten sanitärischen Uebelstände immer mehr überhand nehmen. 
Im Speziellen verweist der Stadtrath sodann auf seine erstinstanzliche Beantwortung der Beschwerde der Herren Sulzer & Forrer & bemerkt dazu noch: Die in jener enthaltenen Ausführungen seien durch die Erwägungen des Bezirksrathes in keiner Weise wiederlegt, und so sei namentlich eine gehörige Aufstellung von Feu-  erleitern nach Vollendung der bestrittenen Baute durchaus unmöglich. Ob eine Demolirung des eisernen Gerippes, auf welches die Glastafeln zu liegen kommen sollen, in hinlänglich kurzer Zeit möglich wäre, bezweifle der Stadtrath. Auch die in sanitätspolizeilicher Hinsicht erhobenen Bedenken seien keineswegs entkräftet. Die aus den Abtrittgruben u. s. f. aufsteigenden ungesunden Dünste werden durch die projektirte Baute am freien Aufsteigen gehindert, werden sich daher, wenn die Durchgänge der Häuser verschlossen seien, stagnirend ansammeln, das ganze Erdgeschoß infiziren & von da aus auch in die obern Stockwerke eindringen. Schließlich stellt der Stadtrath unter Verweisung auf das Sportelngesetz das Gesuch, es möchten die ihm auferlegten Kosten gestrichen & entweder der Gegenpartei oder dem Staate verrechnet werden.
G. Die Herren Sulzer & Forrer geben in ihrer vom 17. Jenner datirten Rekursbeantwortung eine eingehende Schilderung der Lokalität, woraus u. A. hervorgeht, daß das Hinterhaus nur ein einziges Stockwerk & auf der Seite gegen den Hof hin ein flaches Dach [Altane] hat, daß von dem Jauchetrog aus ein Luftzug von Thonröhren bis über das Dach hinaus geht & daß der Hof zur Ablagerung von Eisenwaaren benutzt & deßhalb mit dem streitigen Glasdache versehen werden sollte.  Um den Einwurf des Stadtrathes betreffend die Feuerleitern ganz zu beseitigen, machen die Hausbesitzer das Anerbieten, die Glasfenster auf dem Gibeldache [a bis b in dem beigelegten Plane] so anzubringen, daß sie mit Leichtigkeit jeden Augenblick abgehoben werden können. Von den Gängen & Altanen aus können dann nach ihrer Ansicht die Löschgeräthschaften frei & zweckmäßig gehandhabt werden. Dazu komme noch, wird bemerkt, daß in dem auf der Westseite anstoßenden Hause sich ein öffentlicher Durchgang befinde & dort an der nur bis an die Altane reichenden Zwischenmauer längere Leitern beliebig aufgestellt werden können.
Was die sanitätspolizeiliche Seite anbelangt, so wird die Behauptung aufgestellt, die Wohnungen können, da sie alle über der Altane liegen, leicht gelüftet werden & sogar für das Erdgeschoß, in welchem sich nur vorübergehend wenige Personen aufhalten, sei durch die unmittelbar über den Fenstern befindlichen freien Oeffnungen D für gehörigen Luftzutritt gesorgt. Auch die Ausdünstungen des Jauchetroges finden freien Abzug durch die Eingangs erwähnte Röhre, & ein Ausströmen der Gase nach dem Hofe sei wegen der Art seiner Bedeckung nicht zu befürchten. Ebenso wenig können sich andere schlimme Ausdünstungen entwickeln, denn in dem Hofe befinden sich weder Düngergruben noch Cisternen & das Regenwasser werde durch einen  besondern Kanal schnell abgeleitet.
Schließlich verwahren sich die Herren Sulzer und Forrer noch gegen Auflegung der Kosten.
H. Der Bezirksrath Winterthur erklärt sich mit der Ansicht des Stadtrathes einverstanden, daß die Entscheidung des vorliegenden Streitfalles von allgemein wichtiger Bedeutung sei, glaubt aber, es sei Sache der Behörden, die dem Baugesetze innewohnen Härten wo möglich zu mildern, wo es ohne Schaden für das Ganze geschehen könne, wie dieß hier der Fall sei.
Im Uebrigen schließt sich der Bezirksrath der Antwort der Herren Sulzer & Forrer an & betont nur noch den Umstand, daß das auf der Südseite des Vorderhauses gelegene Hinterhaus nur einstöckig sei, so daß die ganze Hinterseite des Vorderhauses & noch ein grosser Theil des Hofes während eines großen Theiles des Tages von der Sonne beschienen werden könne, also auch die Luft hier vollkommen freien Zutritt habe.
Bezüglich der Kosten hält der Bezirksrath dafür, daß dieselben mit vollem Rechte dem Stadtrath aufgelegt worden seien, denn dieser vertrete die Interessen der Stadt und letzterer könne allerdings eine Staatsgebühr verrechnet werden, da in Prozeßsachen Gemeinden gleich Privaten zu behandeln seien. Selbstverständlich seien die Kosten von der Stadt & nicht von den Mitgliedern der Behörde zu tragen.  
J. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, daß sie im Wesentlichen mit dem Bezirksrath einig gehe und die Baute nicht zu denjenigen zähle, von denen in feuer- oder sanitätspolizeilicher Beziehung Gefahr drohe [§ 39 der städtischen Bauordnung].
Der Zutritt sowie die freie Zirkulation der Luft erleidet durch das anzubringende Glasdach keine erhebliche Beschränkung. Neben demselben bleibt noch hinlänglich freier Raum, in welchem die Luft zirkuliren kann. Der Umstand, daß das Hinterhaus eine flache Bedachung hat, trägt wesentlich dazu bei, daß jener Raum weder vom Luftzug noch vom Sonnenlicht abgeschnitten wird & daß die Wohnungen selbst, welche über der Bedachung liegen, durch den Bau nicht beeinträchtigt werden.
Wenn sodann die Rekurrenten darauf hinweisen, daß vom Abtritt aus, der gehörig bedeckt sei, ein sog. Dunstrohr bis über das Dach führe & daß sie die Glasfenster auf dem Gibeldach so einrichten wollen, daß sie jeden Augenblick mit Leichtigkeit abgehoben werden können, so scheint der Direktion eine solche Zusicherung um so mehr geeignet, die Besorgnisse in Bezug auf die fragliche Baute & zwar in beiden Richtungen fallen zu lassen.
Ueberdieß glaubt die Direktion auf den Regierungsbeschluß in Sachen J. Hertenstein vom 28. Mai d. Js. hinweisen zu müssen, wo eine projektirte Baute  entgegen der Ansicht des Bezirksrathes, der darin eine vermehrte Gefahr erblickte, nach dem dießfalls eingeholten Experten-Gutachten als zulässig erkannt wurde.
Dagegen scheint der Rekurs des Stadtrathes in Bezug auf die Verrechnung der bezirksräthlichen Gebühren gemäß §§ 50.[,] 53.[,] 54 & 57 des Sportelngesetzes, wonach Behörden, welche im Kreise ihrer Amtsthätigkeit handeln, keinerlei Gebühren-Belastung durch die obere Instanz ausgesetzt sein sollen, als begründet.
Es handelte sich in diesem Fall keineswegs um eine Prozeßsache, in welcher die Stadt Winterthur als Partei erscheint, denn wenn auch allerdings der Stadtrath zunächst die Interessen des Ortes zu vertreten hat, so war doch die Amtsthätigkeit desselben nicht hievon allein, sondern durch das Gesetz betreffend die Bauordnung, somit durch ein allgemeineres Landesinteresse, welches von der Staatshoheit ihren diversen Verwaltungsorgangen empfohlen ist, bedingt. Was die Augenscheinskosten betrifft, so steht nach § 57 d3 soviel fest, daß dieselben nicht dem Staate verrechnet werden dürfen & es bleibt daher nichts anderes übrig, als diese Kosten derjenigen Partei, welche in Verfolgung ihres Privatinteresse zu einer Lokalbesichtigung Veranlaßung gegeben hat, aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs, soweit derselbe auf die Unstatthaftigkeit der Baute gerichtet ist, abgewiesen.
2. Seien keine Kosten zu verrechnen & der Bezirksrath angewiesen, bezüglich der von ihm berechneten Gebühren nach der oben geäußerten Ansicht zu verfahren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Winterthur & an die Herren Sulzer & Forrer, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes.
