Bundesrath. Zuschr. betr. d. Bestellung e. Aktenstückes an [Heinrich] Wolfensberger v. Erlosen-Hinweil in Monton.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1868.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 14. dies, betreffend die Bestellung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil an Heinrich Wolfensberger in Monton, mittelst Zuschrift vom 20. d. Mts. mit, daß es laut einem Berichte des Konsuls in New-York dem Hrn. v. Mechel nicht möglich geworden sei, die Behändigung des Beschlusses zu bewerkstelligen. Der Konsul habe daher das Aktenstück dem in herwärtiger Zuschrift vom 10. Okt. 1867 genannten Hrn. Jakob J. Barton in Monton mit der Einladung übermacht, ihm einen Empfangschein von Wolfensberger darüber zu verschaffen & es sei nun der Erfolg dieses Schrittes abzuwarten.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. 
