Anerkennung der auf die Herren Hs. Conrad Spörri von Embrach und Carolus Landert von Rorbas gefallenen Wahlen zu Ersatzmännern beym Zunftgerichte Embrach.
Da sich aus dem Statthalteramte Bülach unterm 7ten d. M. übersandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Embrach in gesetzlicher Form und Ordnung zu Ersatzmännern beym dasigen Zunftgerichte gewählt hat, die Herren Hs. Conrad Spörri von Embrach und Alt-Seckelmeister Carolus Landert von Rorbas, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach sowie dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
