[Pfarrer] Hirzel in Volketsweil, Genehmig. ss. Ruhegehaltes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 19. d. Mts., durch welchen dem Hrn. Pfarrer Hirzel in Volketsweil der wegen Abnahme des Gesichts und Gehörs und wegen vorgerückten Alters nachgesuchte Rücktritt auf 31. März 1875 bewilligt, demselben vom Tage seines Rücktrittes an ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert und letztere Bestimmung der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt wird,
beschließt:
I. Es sei der Beschluß des Kirchenrathes betreffend Zusicherung eines Ruhegehaltes von 1400 Fr. an Hrn. Pfarrer Hirzel die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
