[Josef] Eberling v. Budapest; Beschwerde üb. e. Verfügung d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Eberling, Weinhändler in Budapest, vertreten durch Advokat Dr Giesker,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 5. Juli d. Js.,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Uster vom 5. Mai d. Js. wurde dem Josef Eberling, Weinhändler, in Budapest, wegen Weinfälschung eine Polizeibuße von 500 Fr. auferlegt. Die betreffende Verfügung wurde am 7. gl. Mts. dem H. G. Näff, in St. Gallen, Vertreter des Hauses Eberling zugestellt & demselben eine Frist von 10 Tagen angesetzt, zur Abgabe einer Erklärung betr. gerichtliche Beurtheilung der Buße.
B. Das unterm 11. Juni von Advokat Dr Giesker, da-  hier, Ns. Jos. Eberling gestellte Begehren um gerichtliche Beurtheilung der Bußenauflage vom 5. Mai und das Restitutionsgesuch gegen jene Verfügung wurde durch Verfügung des Statthalteramtes Uster abgewiesen.
C. Ein hingegen bei der Staatsanwaltschaft erhobener Rekurs wurde von derselben durch Verfügung vom 5. Juli ebenfalls abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich mit Eingabe dat. 14. Juli Advokat Dr Giesker Ns. Jos. Eberling & beantragt das Statthalteramt Uster anzuweisen, die Verfügung vom 5. Mai dem Bezirksgericht Uster zum gerichtlichen Entscheid über die Buße nebst den Akten der Untersuchung zuzustellen.
Die Verfügung der Staatsanwaltschaft sei in doppelter Beziehung unrichtig:
1. H. Näff in St. Gallen sei nicht der schweizerische [„]Vertreter“ des Jos. Eberling & es sei dieß auch nie zugegeben worden. Näff habe lediglich die Agentur für den Verkauf der Weine des Rekurrenten in der Ostschweiz, nicht aber auch Vollmacht für die Vertretung vor irgend einer Behörde. Die die Buße dekretirende Verfügung vom 5. Mai sei daher als noch nicht insumirt anzusehen, da dieselbe weder dem Rekurrenten selbst, noch einem gehörig bevollmächtigten Vertreter desselben abgegeben worden sei. Es gebe keine gesetzl. Anhaltspunkte, denen zu-  folge ein Agent eines Handlungshauses eo ipso als dessen „Vertreter“ angesehen werden könne. Es habe überhaupt Näff die fragliche Weinsendung an Kuderli in Uster nicht vermittelt, sondern erst seither die Agentur für den Rekurrenten übernommen.
2. Unrichtig sei die Annahme, daß eine Restitution gegen die Versäumniß der Frist zum Begehren um gerichtl. Entscheid über eine Polizeibuße unmöglich sei. Es sei gegen jede Fristversäumniß prinzipiell Restitution zulässig, vorausgesetzt, daß sich eine solche im concreten Falle rechtfertige. Es ergebe sich dieß schon aus der Stellung des § 207 des Gesetzes betr. die Rechtspflege im Titel „Gerichtswesen im Allgemeinen“ welcher auch für den Strafprozeß & zwar auch für das Stadium der Voruntersuchung geltende Bestimmungen enthalte.
Die Restitutionsgründe seien in dem Rekurs an die Staatsanwaltschaft vom 3. Juli ausgeführt [wovon Copie eingelegt wird] & verweise er auf das dort Vorgebrachte.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses, weil:
1. derselbe gegenüber der endgültigen Erledigung der Sache durch die Staatsanwaltschaft als zweite Instanz überall nicht mehr zulässig sei;
2. derselbe aus den in angeführter Verfügung namhaft gemachten Gesichtspunkten unbegründet sei.  
Es werde bloß beigefügt, daß wol der Status der Sache noch nicht eine direkte Zustellung der Verfügung vom 5. Mai an Eberling dem Statthalteramt habe zugemuthet werden können; es habe sich übrigens H. Näff durch die vom Rekurrenten selbst geschilderten Handlungen als Mandator desselben zu erkennen gegeben.
In Betracht:
1. Rekurrent bestreitet zwar, daß dem Agenten Näff in St. Gallen die Befugnisse eines schweiz. Vertreters zukommen, und daß derselbe die fragl. Weinsendung an Kuderli in Uster vermittelt, überhaupt die Agentur für Jos. Eberling zu jener Zeit schon gehabt habe. Diese Behauptungen finden indeß durch nichts eine Unterstützung, wol aber steht denselben gegenüber die Thatsache, daß Näff die Verfügung des Statthalteramtes Uster vom 5. Mai, welche in Disp. 3 und 4 klar und deutlich die Folgen der Anerkennung & den allfälligen Beschwerdeweg mit Fristangabe enthält, annahm. Wie nun vom Rekurrenten selbst zugegeben wird, hat der Agent die Verfügungen nicht nur behalten, sondern auch „an Eberling Mittheilung gemacht & das Nöthige zur Wahrung der Rechte des Eberling besorgt, resp. alle Dokumente dem Hrn. Habisreutinger in Zürich behufs weiterer Rechtsvorkehrungen bei den zuständigen Behörden zugestellt.“
Es muß hieraus unzweifelhaft gefolgert werden, daß Näff zur Zeit des Empfanges der fragl. Versendung die  Befugnisse eines schweiz. Vertreter des Hauses Eberling bereits besaß, sowie sogar, daß Eberling, der von den Anordnungen seines Mandatars Kenntniß erhalten hat, dieselben auch billigte.
2. Wenn nun auch im Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege nicht ausdrücklich gesagt wird, welche Behörde in solchen Fällen zur Beurtheilung der Restitutionsfrage kompetent sei, so scheint doch aus der Natur der Sache gefolgert werden zu dürfen, daß das Gericht [in concreto das Bezirksgericht Uster], welches die materielle Rechtsfrage zum Austrage bringt, auch über ein allfälliges Restitutionsbegehren zu entscheiden habe, um so mehr, als ja nur dieses in der Lage ist, die erforderlichen Beweise abzunehmen.
Sofern also Rekurrent den Nachweis, daß die Verfügung vom 5. Mai nicht, resp. nicht richtig insumirt worden sei, erbringen zu können glaubt, so liegt für die Verwaltungsbehörde keine Veranlaßung vor, einen Entscheid des Gerichtes über die Frage, ob Restitution zu gewähren & damit dessen Kompetenz zur Beurtheilung der Sache gemäß § 1055 & ff. begründet sei, entgegenzutreten.
Es ist daher diese Streitfrage sammt den Untersuchungsakten dem Bezirksgericht Uster zu überweisen, zunächst zur Beurtheilung des Restitutionsbegehrens & eventuell der verhängten Polizeibuße;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet.
II. Die Akten sind dem Bezirksgericht Uster behufs Beurtheilung des Restitutionsbegehrens & eventuell der durch Verfügung des Statthalteramtes Uster vom 5. Mai verhängten Polizeibuße zu übermitteln.
III. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden vom Rekurrenten bezogen.
IV. Mittheilung an Advokat Dr Giesker in Zürich & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Akten mit der Einladung, gemäß Disp. II. dieses Beschlusses zu verfahren.
