Schreiben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Einsendung der Rechnungen für Verpflegung der Flüchtlinge in den Monaten April u. Mai.
Nach Einsicht der von der Direktion der Polizei übersandten Rechnungen für Verpflegung deutscher Flüchtlinge während der Monate April und Mai, wonach die Kosten zusammen Ls 51. Rpn. 10. betragen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Seien diese Rechnungen dem Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement mit dem Ersuchen um Berichtigung des diesfälligen Betrages zuzustellen.
