Gesuch des A. Prasloov um Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer vom 1t. Febr. l. J. datirten und an den Polizeirath gerichteten Eingabe des Abraham Prasloov von Floß Königreich Baiern, in welchem derselbe das Gesuch um Bewilligung zum Aufenthalte in hier stellt;
beschlossen:
Seien die Akten dem Polizeirath zurückzusenden, mit der Einladung, dem Praslov [sic!] den Bescheid zu ertheilen, er habe sich mit seinem Begehren an den Vorstand derjenigen Gemeinde zu wenden, in welcher er sich niederzulassen gedenke.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
