Wahl d. Hrn. Suter zum Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes für den Bezirk Horgen auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn … Suter, Thierarzt in Schönenberg.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
