[Jakob] Straßer in Seebach u. [Jakob] Heußer in Oerlikon. Rekurse betr. Verweig. e. [Wirthschaftspatentes].
Die von der Direktion der Finanzen beantworteten Rekurse des Jakob Straßer in Seebach u. des Jakob Heußer in Oerlikon gegen die Beschlüsse der genannten Direction vom 14. vor. Mts. betreffend Verweigerung der Uebertragung von Weinschenkpatenten, werden der verordneten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen, nachdem er an Stelle des Herren Regierungsrath Oberst Benz, da derselbe bei Erlaß der rekurrirten Beschlüsse als ausserordentlicher Stellvertreter eines Beisitzers der Direktion der Finanzen funktionirt hat, Herr Regierungs-  rath Treichler als Mitglied der Rekurskommission bezeichnet worden ist.
