Bericht des Bundesrathes über die wegen Auslieferung des J. G. Füßle u. K. Meier gethanen Schritte.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 4. September.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 30. vor. Mts. zeigt der Bundesrath unterm 1. dieß an, er habe schon unterm 4. vor. Mts. die Auslieferung des J. G. Füßle und K. Meier bei der großherzoglich badischen Gesandtschaft nachgesucht und sei nunmehr direkt an das großherzoglich badische Ministerium selbst gelangt, mit dem Ersuchen um möglichst beförderliche Erledigung  dieser Angelegenheit durch geeignete direkte Verfügungen an das großherzoglich badische Hofgericht des Seekreises.
Hievon wird dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben.
