Bewillig. einer Zulage a. die Unterinstruktoren 1. & 2tr Kl. & an d. geprüften Aspiranten auf Unterinstruktorstellen.
Einen Antrag der Direktion des Militärs, den Unterinstruktoren der Infanterie auf ihr Gesuch um Erhöhung der Taggelder zwar nicht zu entsprechen, wohl aber durch Verabreichung von Gratifikationen diejenigen, welche Befriedigendes leisten, besser zu stellen, hat der Regierungsrath an die Direktion des Militärs mit dem Auftrage zurückgewiesen, zu berichten, wie viele Taggelder im Jahr 1857 von den Unterinstruktoren bezogen worden und einen Antrag im Sinne der Verabreichung einer Zulage zu dem Taggeld zu hinterbringen.
Aus einem Auszuge aus der Militärrechnung für 1857 ergibt es sich, daß in diesem Jahre an die 25 Unterinstruktoren u. Aspiranten 3143 Taggelder bezahlt wurden.  Gibt man nun den bezeichneten Instruktoren eine Zulage von 50 Rp. täglich, so macht dieses eine Mehrausgabe von ca 1500 Frk.
Die Direktion des Militärs glaubt jedoch, diese Mehrausgabe lasse sich aus den von den Unterinstruktoren in ihrem Gesuchschreiben angeführten Gründen wohl rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Unterinstruktoren 1r & 2r Klasse und den geprüften Aspiranten auf Unterinstruktorstellen einstweilen und zwar schon für dieses Jahr eine Zulage von 50 Rp. zum Taggeld für jeden Diensttag verabreichen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
