Rückleitung d. Rogatoriums i. S. Wieland, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
21. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben  vom 15. April d. Js. übermitteln wir Ihnen in Erledigung des Requisitorials des Untersuchungsrichters am Gerichte erster Instanz des Arrondissements von Lille [Nord] das vom Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen erhobene Protokoll über die Einvernahme des Hrn. Wieland, Prokuristen des Getreidegeschäftes Brum & Hauser, in Zürich, nebst den in derselben erwähnten Beilagen & unter Rückschluß des Requisitorials.“
