Entlaßung des Herrn Rittmeister Ulmer in Enge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, den Herrn Rudolf Ulmer in Enge, Rittmeister bey der Landwehr-Cavallerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, auch zu Handen des Waffen-Commando, und dem Herrn Rittmeister Ulmer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
