Die Finanzdirection wird ermächtigt, der Familie H. G. Nägelis einen Vorschuß von fl. 400 zu verabreichen.
Der Regierungsrath hat am 21 September 1848 auf den Antrag des Finanzrathes demselben die Vollmacht ertheilt, der hinterlassenen Familie Hs. Georg Nägelis ausnahmsweise einen Vorschuß von f 200 aus der Domainen-  kassa gegen ein einfaches Obligo zu verabreichen & für den Fall, dass das Anleihen nicht wieder erhältlich sein sollte, solches auf Rechnung des freien Kredites zu nehmen.
Dieses Obligo wurde am 30 Dezember 1850 durch Gebrüder Hug, Musikhandlung, abbeza[h]lt sodass von jener Ermächtigung kein Gebrauch gemacht werden mußte.
Mittelst Eingabe vom 27 p. d. J stellt nun die Familie Nägeli neuerdings das Gesuch, um ein in gleicher Weise wie das erste Mal rückzahlbares Anleihen von 40 Louis d’or oder Frk. 933. 33. & anerbietet als Hypothek verschiedene noch ungedruckte Kompositionen Hs Georg Nägeli’s, Sebastian Bach’s oder Hermann Nägelis oder auch ihr für 10f. 9500 assekurrirtes, jedoch bereits mit einer Schuld von f 8000 belastetes Haus an der hohen Promenade.
Da die Motive, die dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 21 September 1848 zu Grunde lagen, auch gegenwärtig mit gleichem Recht geltend gemacht werden können & die anerbotenen Unterpfande zwar keine unbedingte, aber doch annähernde Deckung gewähren dürften, so spricht die Direction der Finanzen ihre Ansicht dahin aus, dass diesem Gesuche in ähnlicher Weise, wie dieses am 26 September 1848 geschehen, entsprochen  werden sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sei derselben die Vollmacht ertheilt, der hinterlassenen Familie Hs. Georg Nägelis ausnahmsweise einen Vorschuss von fl 400 aus der Domainenkasse zu verabreichen & für den Fall, dass das Anleihen nicht wieder erhältlich sein sollte, solches auf Rechnung des freien Kredites zu nehmen.
Mittheilung an die Direction der Finanzen zur Vollziehung.
