Genehmigung der fortgesetzten Ertheilung e. Reisestipendiums an Herrn V. D. M. Tobler.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 27 v. Mts datirten Weisung des Erziehungsrathes, mit welcher er einen Beschluß zur Genehmigung vorlegt, wonach dem Herrn V. D. M. Tobler von Zürich gegenwärtig in Berlin die Fortsetzung seines Reisestipendiums für das Sommersemester 1850 im Betrage von Frk: 400 bewilligt werde,
beschlossen:
I. Sei diesem Beschlusse des Erziehungsrathes die Genehmigung ertheilt.
II: Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath
