Rükweisung eines Antrages des Rathes des Innern, betreff. Anordnung einer Liebessteuer für die wetterbeschädigten Gemeinden.
Ein vom 22t. d. datirter Antrag des Rathes des Innern, betreffend Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer für die wetterbeschädigten Gemeinden verschiedener Bezirke wird – nebst den Beilagen – an den Rath des Innern zurükgewiesen mit der  Einladung, vorerst den Eingang der noch ausstehenden Berichte und Schatzungen über den erfolgten Hochgewitterschaden abzuwarten, nach denselben eine vervollständigte Uebersicht des Schadens anzufertigen, sowie die, nach dem Antrage des Rathes des Innern durch eine besondere Commission zu treffenden Vorarbeiten für die Anordnung einer Liebessteuer von sich aus vorzunehmen und alsdann neuerdings einen dießfälligen Antrag dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
