Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Wien u. Schreiben an das Obergericht betreff. den verschollenen nach Ungarn ausgewanderten Hrch. Herter, Weber von Hettlingen.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. sendet der Eidg. Geschäftsträger in Wien zwei Nummern der Preßburger Zeitung ein, in welchen es gemäß dem unter’m 10t. November v. J. ertheilten Auftrage eine Edictalladung an den nach Ungarn  ausgewanderten und verschollenen Heinrich Herter von Hettlingen, Weber, deßen allfällige Hinterlaßene oder Ansprecher an sein in der Heimat zurükgebliebenes Vermögen habe erscheinen laßen, indem er zugleich mehrern Bemerkungen betreffend den darin angesetzten Termin etc. mittheilt.
Es werden diese Zeitungen nebst einer Abschrift des Begleitschreibens des Herrn Geschäftsträgers dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Nachnahme der Kosten zugestellt und die Canzlei beauftragt, Erstern die verursachten Auslagen nach Anleitung seines Schreibens und unter Verdankung der gehabten Mühe zu vergüten.
