Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Wahl e. Kreisschätzers f. Abtret. v. Privatrechten.
Das Statthalteramt Horgen macht mit Schreiben vom 10. v. Mts. die Anzeige, daß durch den Tod des Hrn. a. Gemeindammann Nägeli in Kilchberg die Stelle eines Kreisschätzers für die Abtretung von Privatrechten für den ersten Kreis erledigt worden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle wird dem Obergerichte folgender Doppelvorschlag hinterbracht:
1. Herr Friedensrichter Leuthold, auf Moorschwand, Gemeinde Horgen;
2. Herr Conrad Ryf in Horgen, bisher Ersatzmann.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
