Holzkorporation Wiedikon; Bewillig. z. notarialischen Fertigung ihres Waldverkaufs.
Die Vorsteherschaft der Holzgenossen zu Wiedikon stellt das Gesuch um Bewilligung zur notarialischen Fertigung des ihr unterm 9. Jenner d. Js. gestatteten Waldverkaufs und begründet ihr Gesuch mit dem Zinsenverlust, den sie bis zur Fertigung zu erleiden habe. Da das einzige Hinderniß der Fertigung in der an die Verkaufsbewilligung geknüpften Bedingung des Wiederersatzes des verkauften Waldbodens liegt und die Korporationsvorsteherschaft geneigt ist, diese Bedingung zu erfüllen, so trägt das Oberforstamt an, der Regierungsrath möchte der Korporation Wiedikon die Bewilligung  zur notarialischen Fertigung der verkauften 35 Juch. Waldboden im Medikerboden ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Korporation Wiedikon die Bewilligung zur notarialischen Fertigung der verkauften 35 Juch. Waldboden im Medikerboden, ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
