Die Nordostbahndir. übersendet Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. November 1857.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht  dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 18. November an einem Bankmandate den Betrag von Frk. 1 142 Rp. 6 für zu bezahlende Expropriationsentschädigungen zu Handen der Notariatskanzleien Feuerthalen, Andelfingen, Wülflingen und Kyburg und der Statthalterämter Pfäffikon und Zürich.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang der Direktion der Nordostbahn zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
