Bestimmung der Richtung der Seestraße auf dem rechten Seeufer vom Roßbach durch Meilen bis Obermeilen.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Richtung der Straße auf dem rechten Seeufer durch das Dorf Meilen,
nach Einsicht einer Weisung des Straßendeparte-  ments vom 25 v. Mts, sowie der auf diesen Gegenstand bezüglichen Petitionen, Pläne u. übrigen Akten,
auf Grundlage des diesseitigen Beschlusses vom 7 April 1849 mit dem Zusatze:
Mit Weisung vom 25 v. Mts berichtet das Straßendepartement:
„In beförderlicher Vollziehung des Disp. I. des Beschlusses vom 7 April 1849 wurde die Abtheilung von Lattenberg bis an die Gemeindsgrenze Männedorf-Uetikon in Akkord gegeben, so daß gegenwärtig schon ein beträchtlicher Theil des Baues derselben ausgeführt ist, ebenso wurde jüngstertage ein Theil der definitiv bestimmten Strecke zwischen Beuggen u. Pfahl No. 116 an einen Unternehmer akkordirt.
Ferner erledigte das Departement sogleich nach Empfang des Beschlusses die Dispositive III u. IV. desselben vermittelst geeigneter Mittheilungen an das Statthalteramt Meilen.
Behufs Vollziehung des Dispositiv II versanstaltete [sic!] das Departement die Vornahme der Schatzungen u. beauftragte die Straßeninspection alle erforderlichen Vorarbeiten auf den Dippelrichtungen des untern u. obern Projectes zu besorgen. Die Darstellung der Ergebnisse dieser Untersuchungen ist nun der Gegenstand dieses Berichtes.
Der Beschluß des Regierungsrathes bezeichnet in Disp II  drei Abtheilungen der Straße auf welchen verschiedene Projekte vorzu[?a]rbeiten seien, es sind aber in jeder derselben wieder mehrere Modifikationen enthalten, und die Reihenfolge der Nummernpfähle verlangt, daß die verschiedenen Straßenstellen nach einer etwas abweichenden Ordnung behandelt werden.
Zu Erleichterung der Entscheidungen des Regierungsrathes werde das Departement nach der Behandlung jeder einzelnen Abtheilung seine Anträge stellen und am Schlusse der Weisung die Hauptbegründung der Anträge beifügen.
Mit Beziehung auf litt. b. des Regierungsbeschlusses auf der Linie von Pfahl No. 116 bis zum Roßbach oder umgekehrt vom Roßbach bis Pfahl No 116 sind neben dem Projekt am Seeufer noch zwei Modifikationen zu behandeln, nämlich:
I. vom Roßbach bis in Feld Meilen, und
II. vom Roßbach bis auf das Plätzli bei Meilen.
 I Vom Roßbach bis ins Feld Meilen.
Von No 0 am Roßbach bis No. 85 im Feld Meilen stehen das Seeproject u. die Linie der Richtung der alten Straße einander entgegen.
 Project am See
Project nach der alten Straße
Längen.
Ganze Länge
4250
Fuß
Ganze Länge
4197
Fuß
2 Steigungen u. Senkungen.  
Ganzes Steigen
5 
3/10
Fuß
Ganzes Steigen
36
9/10
Fuß
Ganzes Fallen
12
4/10
  “
Ganzes Fallen
44
6/10
Fuß
3 Steigen u. Fallen nach Prozenten.
1950 Fuß liegen waagrecht u. die übrige Strecke erreicht nirgends 1 1/2 % Steigung
nur 47 Fuß liegen wagrecht u. die Steigungen gehen von 1 bis 4 3/10 %.
4 Kosten.
Landentschädigung
Frk.
9054.
67.
Landentschädigung
Frk
11975.
69.
Erdbewegung
 “
2200
–
Erdbewegung
 “
2600.
–
Seemauern
 “
10052.
35.
–
–
–
–
Wandmauern
 “
1250.
48.
Stütz u. Wandmauern
1488.
10.
Brücken u. Tollen 
 “
3479.
20.
Brücken u. Tollen
1848.
16
Werkgeschirr
 “
1585.
99.
Unterhalt des Verkehrs
500.
–
–
–
–
–
Werkgeschirr
663.
74.
Frk.
27622.
69.
Frk.
19075.
69.
(?ab:) Anerbieten
 “
1722.
69.
ab: Anerbieten
 “
1517.
28.
Summa
Frk.
25900
–
Summa
Frk.
17558.
41.
Aus der Vergleichung dieser Angaben findet nun die Mehrheit des Departements, daß schon die Beibehaltung dieser ersten Strecke alter Straße, die günstige Lage des Projectes im Thalweg des Sees bedeutend ändern würde. Die Steigungen von der einen wie von der andern Seite werden um 31 Fuß senkrechte Höhe vermehrt, und das Maß derselben steige von 1 1/2 % bis auf 4 3/10 % an. Dagegen zeige das obere Project, wie sich nun bei allen folgenden Untersuchungen ergeben werde, eine namhafte Kostenerspar-  niß, die in dem vorliegenden Falle Frk. 8341. 59. betragen würde. Indessen sei nicht wohl anzunehmen, daß die auf der alten Straße zurückzusetzenden Gebäude um die Schatzung abgetreten werden, daher der Kostenunterschied sich vermindern könnte.
Auf die 2te Erklärung des Klosters Einsiedeln, auch zu Gunsten des obern Zuges, könne aus dem einfachen Grund nicht eingetreten werden, weil das Kloster sein Anerbieten an die Bedingung knüpfe, daß die neue Straße nur um die Breite der alten verlegt werden dürfte, wodurch Höhe u. Steigung bedeutend vergrößert würden.
Die Mehrheit des Departements trägt daher auf Beibehaltung des untern Projektes in dieser Abtheilung an.
Die Minderheit des Departements erachtet dagegen weder die Erhebung des obern Zuges über den See noch das Maaß der Steigungen, nach welchen diese Höhe überschritten werden solle, als unvereinbar mit den Erfordernissen eines bequemen Straßenzuges u. trägt in Berücksichtigung der Wünsche der Anwohner an die Straße, ihrer Anerbietungen und der bedeutenden Ersparniß der Baukosten darauf an, daß die obere Richtung beschlossen werden möchte.
 II. Vom Roßbach bis auf das Plätzli in Meilen.
Von No. 0 am Roßbach bis No. 116 auf dem Plätzli. Dieses Project unterscheidet sich von dem vorhergehenden  nur darin, daß die alte Straße noch auf ca 1600 Fuß weiter beibehalten und anstatt bei No. 84 erst bei No 116 sich mit dem untern Project vereinigen würde. Die Vergleichung zeigt folgende Verhältnisse,
Projekt am See
Projekt nach der alten Straße
1 Längen
Ganze Länge
5800
Fuß
Ganze Länge
5776
Fuß
2. Steigungen u. Senkungen.
Ganzes Steigen 
5
3/10
Fuß
Ganzes Steigen
45
1/10
Fuß
Ganzes Fallen
12
4/10
  “
Ganzes Fallen
52
1/10
  “
3. Steigen und Fallen nach Prozenten.
3350‘ liegen waagrecht, u. die übrigen Stellen übersteigen nirgends 2 %
Es kommen keine ganz waagrechten Stellen vor u. die Steigungen gehen von 1 bis nahe an 5 %.
4. Kosten.
Landentschädigung
Frk.
12113.
87.
Landentschädigung
Frk.
15,504.
14.
Erdbewegung
 “
2900.
–
Erdbewegung
 “
3600.
–
Seemauern
 “
10052.
35.
–
 “
–
–
Wandmauern
 “
1250.
48.
Stütz- u. Wandmauern
 “
1488.
10.
Brücken u. Tollen
 “
3828.
32.
Brücken u. Tollen
 “
2024.
84.
Werkgeschirr etc.
 “
1736.
87.
Unterhalt des Verkehrs
 “
500
–
–
–
–
Werkgeschirr etc.
 “
787.
6.
Fr.
31881.
89.
Frk.
23904.
14.
ab: Anerbieten
 “
1722.
69.
ab: Anerbieten
 “
802.
21.
Summa
Frk.
30159.
20.
Summa
Frk.
23101.
93.
Da nun die technischen Verhältnisse dieser Abtheilung in  dem obern Zuge noch ungünstiger als in der erst behandelten sich herausstellen, u. doch keine größere Kostenersparniß zeigt, so abstrahirt auch die Minderheit des Departements von diesem Zuge u. vereinigt sich mit der Mehrheit insoweit, daß von Pfahl No 85 bis Pfahl No 116. das Projekt am See angenommen werde.
III. Modifikation im Dorfe Meilen
Die Untersuchung dieser Modifikation ist durch den Regierungsbeschluß unter litt. e. auf eine Strecke [„]unmittelbar bei der Kirche in Meilen“ vorgeschrieben.
Diese Modifikation wurde von den Herren Oberstlieutenant Wunderli u. Sternenwirth Dolder gewünscht u. durch Beiträge unterstützt. Zu Vergleichung beider Projecte dienen folgende Angaben:
Ursprüngliches Projekt
Modifikation
1 Längen:
Ganze Länge
750
Fuß
Ganze Länge
744
1/2
Fuß
2. Steigungen u. Senkungen.
In beiden Projekten gleich.
3. Kosten.
Landentschädigung
Frk.
667.
18
Landentschädigung
Frk.
788.
36.
Erdbewegung
 “
499.
40.
Erdbewegung
 “
269.
60.
Seemauern 190‘
 “
757.
40.
–
–
–
–
Brücke u. Tolle
 “
927.
68.
Brücken u. Tollen
 “
1026.
16.
Werkgeschirr 
 “
215.
52.
Werkgeschirr etc.
 “
104.
26.
Frk.
2188.
36.
ab: Beitrag von H[errn] Wunderli
 “
500.
–
Summa
Frk:
3067.
18.
Summa
Frk.
1688.
36.
Die Modifikation zeigt zwar eine Ersparniß von Frk. 1378. 82; allein die Mehrheit des Departements kann dieselbe nicht empfehlen, sondern trägt auf das ursprüngliche Projekt an, weil die Straße in starken doppelten Krümmungen zwischen den Häusern durch u. um die Kirchhofmauer sich herumwinden muß, u. eine schiefe Bachbrücke erfordere, während der Hauptzug diese Nachtheile nicht zeigt. Der Wunsch der Petenten wird zwar von den Schiffleuten zu Meilen unterstützt weil der Bach bei stürmischem See den Schiffen eine Zufluchtsstätte gewähre, was nicht mehr der Fall wäre, wenn die Bachbrücke nach dem Hauptprojekt nahe an den See verlegt würde. Dagegen ist aber zu erwidern, daß diese Zufluchtsstätte nur bei ganz hohem Seestand, also nur kurze Zeit im Jahr, u. auch dannzumal nur von kleinen Schiffen benutzt werden kann, und daß die ganz nahe gelegene Habe beim Löwen die wahre Zufluchtsstätte für Schiffe von jeder Größe ist.
Die Minderheit dagegen glaubt, daß sowohl den Wünschen der Anwohner als der Schiffleute entsprochen werden dürfte, u. trägt namentlich auch in Berücksichtigung der Kostenersparniß auf die Modifikation an.
Mit Litt: a des Regierungsbeschlusses wird die Entscheidung der Richtung in der Abtheilung von der Gemeindsgrenze Männedorf bis zur Beuggen  Pfahl No 256. vorbehalten. Bei der gegenwärtigen Untersuchung wird diese Strecke in zwei Abtheilungen No. IV. u. I. u. in umgekehrter Richtung vor Pfahl No 256. aufwärts gegen die Gemeindsgrenze Uetikon–Männedorf behandelt.
IV: Doppellinie in Obermeilen.
Von Pfahl No 256. zu Beuggen führt der Hauptzug der Straße bis No 309 durch das Dorf Obermeilen u. da zu besorgen war, daß die vielen Gebäudebesitzer für die Abtretung von Gebäudetheilen, Hofräumen u. übrigen Privatrechten die bei Durchgängen durch Dörfer in großer Anzahl vorkommen, hohe Forderungen stellen möchten so fand das Departement für angemessen eine zweite Linie neben dem Dorfe gewissermaßen als Demonstration, abstecken u. bearbeiten zu lassen. Aus der Untersuchung dieser beiden Linien sind nachstehende Angaben hervorgegangen:
Richtung durch das Dorf
Richtung neben dem Dorf.
                       1 Längen:
ganze Länge
2650
Fuß
ganze Länge
2648
Fuß
                         2. Steigungen u. Senkungen.
ganzes Steigen
7
4/10
Fuß
ganzes Steigen
15
7/10
Fuß
ganzes Fallen
11
6/10
  “
ganzes Fallen
19
9/10
  “
3. Breite der Straße.
Die Straße kann nicht überall die normale Breite von 20 Fuß Fahrbahn u. 26 Fuß Gebietsbreite  erhalten, sondern wird am Ende des Dorfes bei No. 286. bis No. 289 um einige Fuß schmäler.
Die Straße kann überall die normale Breite von 20 Fuß Fahrbahn oder 26 Fuß Gebietsbreite erhalten.
4 Kosten.
Landentschädigung
fr.
5733.
55.
Landentschädigung
frk.
5703.
61.
Erdbewegung
“
632.
10.
Erdbewegung
 “
613.
40.
Seemauer 195‘
“
626.
2.
–
–
–
Brücken u. Tollen
“
2011.
28.
Brücken u. Tollen
 “
2022.
34.
Werkgeschirr
“
330.
60.
Werkgeschirr
 “
264.
26.
fr.
9333.
55.
Ab: Anerbieten
“
582.
88.
Summa
fr.
8750.
67.
Summa
fr.
8603.
61.
Die Richtung durch das Dorf ist in den Gefälleverhältnissen günstiger, dagegen kann nicht überall die volle Breite von 20 Fuß Fahrbahn gegeben werden und die Kosten sind um fr. 147. 6. größer; wenn indessen zu Beuggen unter der Scheune von J. Knopfli die Richtung vorgenommen würde, wodurch zwar eine Umbiegung der Straße u. ein schiefer Bachübergang entstehen müßten, so könnten Frk. 663. 50 als Abtretung für die Scheune erspart werden, so daß der Zug durch das Dorf fr. 516. 44. weniger als derjenige neben demselben zu stehen käme.
Aber auch abgesehen hievon zeigen nun die Ergebnisse dieser Untersuchung, daß der mit der Demonstrationslinie beabsichtigte Zweck vollständig erreicht worden ist u. daher die Richtung durch das Dorf eventuell beschlossen werden  dürfte, eventuell nämlich bis die Annahmen der Schatzungen eingegangen sein werden, weil möglicherweise dieselben verweigert werden könnten, wenn der Zug durch das Dorf vorher definitiv beschlossen würde.
Das ganze Departement vereinigt sich nun bei dem Regierungsrath auf die Richtung durch das Dorf und mit Umgehung der Scheune zu Beuggen anzutragen, in der Meinung jedoch, daß der Beschluß nur eventuell auf den Fall nämlich, daß die Schatzungen von den Abtretern angenommen würden, gefaßt werden möchte, und daß hierüber das Departement nochmals zu berichten habe.
V. Abtheilung von Obermeilen bis Grenze Männedorf.
Dem Seeproject von No. 304 bis No. 412 steht hier das Projekt nach der alten Straße, nebst zwei Verbindungen am Anfang u. Ende gegenüber. Die Verhältnisse beider sind in den nachstehenden Angaben enthalten:
Projekt am See
Projekt nach der alten Straße
1 Längen.
Ganze Länge
5400
Fuß
Ganze Länge
5461
Fuß
2. Steigungen u. Senkungen.
ganzes Steigen 
11
4/10
Fuß
ganzes Steigen
38
1/10
Fuß
ganzes Fallen
5
2/10
  “
ganzes Fallen
33
8/10
  “

3. Steigungen u. Senkungen nach h Prozenten.
auf 3950 Fuß waagrecht
auf   150 Fuß waagrecht.
 “     725    “   unter 1 %
 “   2316    “   unter 1 %
 “     725    “   unter 2 %
 “   2358    “   unter 2 %
 “     237    “   unter 3 %
 “     200    “   unter 4 %
 “     200    “   unter 6 %
4. Kosten.
Landentschädigung
fr.
10634.
83.
Landentschädigung
fr.
10673.
64.
Erdbewegung
“
3,200.
–
Erdbewegung
“
2600.
–
Seemauern
“
6370.
62.
–
–
–
Wandmauern 80‘
“
195.
02.
Wandmauern
“
3990.
42.
–
–
–
Ab: v. H[errn] Schnorf
“
3990.
42.
–
–
–
Unterhalt des Verkehrs
“
500
	
Brücken u. Tollen 23
“
1105.
80.
Brücken u. Tollen, 12
“
869.
88.
Werkzeug etc.
“
1028.
56.
Werkgeschirr etc.
“
659.
70.
fr.
22534.
83.
fr.
15303.
22.
ab: unentgeldliche Abtretung
ab: Baarbeiträge 1020 –
813.
06.
ab: Abtretung 855. 83.
1875.
83.
Summa
Frk.
21721.
77.
Summa
Frk.
13427.
39.
In dieser letztern Abtheilung kommen also auch ganz die gleichen Verhältnisse zwischen dem unterm & obern Zuge, wie an den früher behandelten Stellen vor, die Kostendifferenz beträgt fr. 8294. 38. Die Seestraße ist eben aber um ca 1 Frk. pr. laufenden Fuß kostbarer, der bergwärts liegende Zug ist zwar um diesen gleichen Betrag wohlfeiler, steigt u. fällt da-  gegen in bedeutendem Maße, sie erhebt sich um ca 30 Fuß über das untere Projekt und erhält von 2, 3, 4 bis über 5 1/2 %. Die Einwendung der Herren Gebrüder Schnorf, daß sich bei ihrem Etablissement kein Raum für die Straßenanlage vorfinde, widerlegt sich von selbst durch ihr eingegebenes Landanlagsgesuch, denn wenn für ihre Privatzwecke Anlagen im See zulässig sind, so werden solche auch für eine Straße möglich u. ausführbar sein. Ihre frühern Anerbietungen für den obern Zug waren in keinem Verhältniß zu den Vortheilen, den ihnen derselbe gewähren würde, daher sie seither noch eine Wandmauer im Werth von ca fr. 3990 zu übernehmen sich anerboten haben.
Die Mehrheit des Departements muß daher auch hier grundsätzlich auf den untern Straßenzug antragen u. glaubt, daß die Herren Gebrüder Schnorf sich in keiner Weise hierüber zu beschweren hätten, weil ihnen bei Anlaß früherer Landanlagsbewilligungen der Vorbehalt unentgeldlicher Abtretung von Land zu einer künftigen Seestraße ausdrücklich anbedungen worden war.
Die Mehrheit dagegen spricht auch hier wieder die Ansicht aus, daß weder das Maaß der Steigungen, noch die Erhebung über die Thalfläche der Bequemlichkeit der Straße wesentlichen Nachtheil bringe. Sie glaubt dagegen, daß das Etablissement der Herren  Gebrüder Schnorf bei der Durchführung des untern Zuges stark beeinträchtigt werden müsse und trägt namentlich auch mit Rücksicht auf die sehr bedeutende Kostenersparniß darauf an, daß der obere Zug beschlossen werden möchte. Im Ueberblick dieser Vergleichungen findet, die Mehrheit des Departements die schon bei den frühern Verhandlungen gewonnene Ueberzeugung neuerdings bestätigt, daß die Linie in der Thalfläche des Sees durchweg technisch vorzüglicher als die obere Richtung sei, daß diese aber namhaft geringere Kosten erfordere.
Es stehen demnach die technischen u. ökonomischen Vortheile einander gegenüber. Die Lösung dieser Frage wäre ungleich leichter, wenn es sich darum handeln würde, den Bau der Straße am rechten Seeufer zu beginnen u. die allgemeinen Grundsätze aufzustellen, die dabei zu beobachten seien; allein man befindet sich längst nicht mehr auf diesem Punkt. Die Behörden hatten schon im Jahr 1833 den Grundsatz ausgesprochen, daß die Straße im Thalwege des Sees anzulegen sei, und seit diesen 16 Jahren ist dieser Grundsatz für die Straße am rechten Seeufer unabänderlich u. mit Beseitigung aller entgegengestandenen sehr erheblichen Einsprachen, wie namentlich bei Uerikon, Stäfa, u. Männedorf durchgeführt worden, so daß nun gegenwärtig von der Gesammtlänge von 8200 Fuß 61,000 als wirkliche  Seestraße beschlossen u. zum größten Theil ausgeführt sind u. nur noch für 21000 Fuß die Richtung zu bestimmen ist. Es ist folglich nicht sowohl die einfache Frage zwischen Technik u. Oekonomie, sondern vielmehr diejenige zu entscheiden, ob bei dem letzten Viertheil dieser Straße von dem Grundsatze abgewichen werden könne, welcher bei der Ausführung von drei Viertheilen der gleichen Straße strenge befolgt worden ist. Die so gestellte Frage ist aber sehr schwierig zu lösen, namentlich mit Rücksicht auf die zahlreichen Anwohner an der gegen ihren Wunsch u. Willen schon erlassenen alten Straße. Auch kann der oekonomische Gewinn bei theilweiser Beibehaltung der alten Straße darum nicht absolut entscheidend sein, weil die von dem Büdget des Straßennetzes noch vorhandenen Fonds hinreichen, die Kosten des Zuges in der Thalebene des Sees zu bestreiten. Aus diesen Gründen entscheidet sich daher die Mehrheit des Departements ausschließlich für das untere Projekt.
Die Minderheit des Departements geht dagegen von der Ansicht aus, daß die nicht sehr bedeutenden Erhöhungen derjenigen Stellen, an welchen die Richtung der alten Straße beibehalten würde, und die mäßigen Steigungen die der Straße gegeben werden könnten in keiner Weise den bequemen Gebrauch derselben beeinträchtigen würden, während damit sehr bedeutende Ersparniße für den Staat gewonnen, den  dringenden durch namhafte Beiträge unterstützten Wünschen der zahlreichen Anwohner an den betreffenden Stellen der alten Straße entsprochen u. was ebenfalls zu berücksichtigen ist, wichtige Interessen einzelner Anwohner berücksichtigt werden könnten, die durch die Ausführung des untern empfindlich verletzt werden müßten;“
beschlossen:
I. Die Strecke von No 0 am Roßbach bis No 85 im Felde Meilen ist nach dem untern Projekte auszuführen.
II. Für die Abtheilung bei der Kirche in Meilen wird das modifizirte obere Projekt genehmigt, jedoch in der Meinung, daß die Kirchhofmauer zur Vermeidung einer zu scharfen Biegung angemessen zurückgesetzt werde.
III. Auf den Fall, daß die Anstößer auf der Strecke vom Pfahl No 256 in der Beuggen bis No 309 in Obermeilen das benöthigte Land auf Grundlage der vorgenommenen Schatzungen abtreten, soll mit Umgehung der Scheune in Beuggen die Richtung durch das Dorf gemäß dem Plane genommen werden. – Nach eingeholter Erklärung der abtretungspflichtigen Anstößer wird das Departement bezüglich dieser Abtheilung dem Regierungsrathe Bericht erstatten.
IV. Seien übrigens sämmtliche Private bei ihren diesfalls gemachten Anerbietungen behaftet  
V. Mit Beziehung auf die Strecke von Obermeilen bis zur Gemeindsgrenze Männedorf wird das Straßendepartement eingeladen, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung einen Bericht darüber zu hinterbringen:
a.) ob u. mit welchen Kosten die Steigung von 5 1/2 %, welche sich nach dem obern Projekte bei einer Länge von 200 Fuß ergebe, auf 5 % vermindert werden könne; –
b.) wie auf den Fall, daß das obere Projekt angenommen würde, die Einlenkung in die Straße gegen Männedorf hin auf passende Weise zu bewerkstelligen sei; –
c.) welche Kosten entstehen würden, wenn die Straße nach dem untern Projekt um das Etablissement der Gebrüder Schnorf herum ausgeführt würde.
VI. Sei von diesem Beschlusse dem Straßendepartement unter Rücksendung sämmtlicher Akten und Pläne zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an die Betheiligten Kenntniß zu geben.
