Notarialischer Vormerk d. Wasserrechtszinse.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß einem früher gefaßten Regierungsbeschlusse sei an die ertheilten Wasserrechtsbewilligungen die Bedingung, daß das Wasserrecht und dessen Zinsen am Notariatsprotokoll vorgestellt werden, geknüpft, seit dem Inkrafttreten des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und des Wasserbauwesen vom 14. April 1872 aber von derselben Umgang genommen worden. Es habe dieß zur Folge, daß der Staat in den meisten Fällen der Wasserrechtszinsen verlustig gehe, wenn die Konzessionäre oder deren Rechtsnachfolger, welch’ letztere der Finanzdirektion oft nicht einmal bekannt seien, in Konkurs gerathen. In dem Konkurse werden nämlich die Zinsen in die allgemeine Klasse der Gläubiger mit laufenden Forderungen eingereiht und was die letztern in der Regel erhalten, sei bekannt. Auch gehe es nicht wol an, den rückständigen Wasserzins von dem Uebernehmer der Liegenschaften und des damit verbundenen Wasserrechtes zu verlangen, weil das Recht von jenem während des betreffenden Zeitraumes nicht habe ausgewählt werden können. Ein Beweis, daß eine solche Forderung von Seite der Wasserrechtsbesitzer nicht anerkannt würde, biete die vorliegende Zuschrift des Hrn. J. J. Rüegg-Heitz in Zürich, welcher als nunmehriger Eigenthümer des dem Hch. Schmid in Adentsweil - Bärentsweil unterm 1. März  1873 bewilligten Wasserrechtes sich weigere, den mit Maitag 1879 verfallenen Wasserrechtszins ganz zu bezahlen, weil er behaupte, nur während fünf Monaten wirklicher Besitzer des Objektes gewesen zu sein. Um zu solchen rückständigen Wasserrechtszinsen zu gelangen, müsse das Wasserrecht nebst den Zinsen im Notariatsprotokoll vorgestellt werden. Die Bedingung notarialischer Vorstellung dürfe sowol bei den zukünftigen Wasserrechtsertheilungen, als auch da, wo solche seither nicht mehr vorgeschrieben worden, ohne Bedenken wieder aufgestellt werden.
Weder in dem aufgehobenen Gesetze über Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse vom 21. März 1836 noch in dem hiezu gehörenden Reglement sei die Vorschrift zur Vorstellung des Wasserrechtes sammt Zins enthalten, der Regierungsrath habe somit sr. Zt. diese Bedingung lediglich behufs Sicherung seiner Zinsforderungen aufgestellt. Daraus, daß eine Bestimmung im angedeuteten Sinne nicht in das gegenwärtig in Kraft bestehende Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 aufgenommen worden, könne nicht abgeleitet werden, daß der Regierungsrath nicht befugt sei, die Vorstellung des Wasserrechtes am Notariatsprotokoll zu verlangen, sondern es sei dieses Recht dem Staate kraft seines Hoheitsrechtes vorbehalten. Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten könne sich dieselbe damit ein-  verstanden erklären, daß in Zukunft bei Ertheilung von Wasserrechten die im Jahr 1872 fallen gelassene Bedingung wieder in den Regierungsbeschluß aufgenommen werde.
 
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß kein Bedürfniß nach notarialischer Fertigung der Wasserrechte besteht und dieses von der Finanzdirektion angestrebte Ziel durch notarialische Vorstellung der bloßen Wasserrechtszinse erreicht wird,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, in Zukunft die Wasserrechtsbewilligungen wieder dahin zu formuliren, daß der Konzessionär gehalten sein soll, den aus der Verleihung des Wasserrechts entstehende Zinsanspruch des Staates im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und daß sich derselbe nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen habe.
II. Die Finanzdirektion wird angewiesen, diejenigen Erwerber von Wasserrechten, welchen seither die fragliche Bedingung nicht gemacht worden, nachträglich noch hiefür anzuhalten.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß in den zukünftigen Wasserrechtskonzessionen die Bedingung aufgenommen werde, es sei der Wasserzins jeweilen am Anfang eines Jahres zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Vollziehung.
