Ehedispens Degen-Hermann v. Küsnacht.
In Sachen der Brautleute Franz Degen, von Würzburg, Schriftsetzer, geb. 1859, wohnhaft in Zürich & Maria Luise Herrmann, gesch. Guggenbühl, von Küsnacht, in Hottingen,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Degen ist deutscher Deserteur, er hat durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. März d. Js. Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich erhalten & ist zur Zeit im Etablissement der Herren  Orell, Füßli & Cie dahier, bethätigt. Petent beabsichtigt nun demnächst die Luise Herrmann gesch. Guggenbühl, von Küsnacht, zu ehelichen, & ersucht deshalb zu diesem Behufe im Dispens von der in Art. 31 des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe geforderten, für ihr in seiner Eigenschaft als Deserteur aber unerhältlichen Erklärung über Anerkennung der Ehe seitens der Heimatsbehörden.
Behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der genannten Brautleute entstehen könnte, wird ein bezüglicher amtlich beglaubigter Kautionsschein der Herren Geiger-Fries & Paul F. Wild in Zürich, im Betrage von 4300 Fr. vorgelegt.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 31, al 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe & des § 13 al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt im Sinne der oben zit. Gesetzesbestimmungen, vorausgesetzt, daß auf hierortige Verkündigung keine Einsprache erfolgt.  
II. Mittheilung an den Petenten.
