Beschluß betr. Anordnung d. Wahl e. Mitgliedes d. Nationalrathes an Stelle d. Hrn. Bundesrath Dr. Dubs.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. December 1866.
Der im ersten eidgenössischen Wahlkreise zum Nationalrathe gewählte Hr. Dr. Jakob Dubs wurde in der Sitzung der Bundesversammlung vom 8. Christm. d. Js. zum Mitgliede des Bundesrathes gewählt und hat nach gesetzlicher Bestimmung aufgehört, Mitglied des Nationalrathes zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des in den Bundesrath gewählten Herrn Dr. Jakob Dubs ist der 23. Christm. d. Js. als erster Wahltag angesetzt.
2. Für das bei dieser Wahl zu beobachtende Verfahren sind zunächst die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 30. Brachm. 1863 und der einschlägigen Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Herbstm. 1863 zu beobachten.
3. In denjenigen Gemeinden, welche diese Wahlen in Wahlbureaux vornehmen, sind überdieß die Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betr. das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen & bei den Nationalraths- und Bezirkswahlen vom 25. April 1866 und des § 6 der Regierungsräthlichen Verordnung betr. die Wahlen der Bezirksbehörden vom 5. Mai 1866 zu beobachten. 
In der öffentlichen Einladung zur Wahlverhandlung ist den Wählern von den Bestimmungen der Art. 63 und 64 der Bundesverfassung betr. die Stimmberechtigung und die Wählbarkeit bei den Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes Kenntniß zu geben.
4. Auf den Fall, daß im ersten Wahlgang eine definitive Wahl nicht herauskommen sollte, hat die Fortsetzung der Wahlverhandlung Sonntags den 6. Jenner 1867 stattzufinden.
5. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindrathspräsidenten der Bezirke Zürich und Affoltern und den Wahlkreisen Horgen und Thalweil zuzustellen.
