Rud. Gaßmann v. Höri in Wiedikon; Beschwerde betr. Geschäftsverschleppung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 16. Juni beschwert sich Rud. Gaßmann, Zimmermann, von Höri, wohnhaft in Wiedikon, über die Bezirksarmenpflege Bülach, wegen Verzögerung des Entscheides über einen ihr eingereichten Rekurs.
B. Die Bezirksarmenpflege, zur Berichterstattung einge-  laden, antwortet mit Schreiben vom 20. Juni in der Hauptsache Folgendes:
Die vom 20. März d. Js. datirte, sieben Seiten haltende Rekursschrift Gaßmanns sei dem Gemeindrath Höri am 21. März zur Beantwortung mitgetheilt worden und die Antwort des Gemeindrathes sodann unterm 6. April eingegangen. Diese Antwort habe die Bezirksarmenpflege dem Gaßmann durch Vermittlung des Pfarramtes Wiedikon in Abschrift zur Einsicht und Vernehmlassung zugestellt, worauf von letzterm am 24. April der Bericht eingegangen, Gaßmann wünsche einen Vorstand. Diesem Begehren Gaßmanns sei entsprochen worden, indem der Bezirksarmenreferent wiederholt solche Vorstände anordnete. Allein dieselben haben bisher zu keinem Resultate geführt, woran lediglich Gaßmann die Schuld trage, da in Folge seines absurden Benehmens [einmal erschien er betrunken] entweder die Verhandlungen abgebrochen werden mußten, oder derselbe überhaupt nicht erschien.
Die eingangserwähnte Rekursschrift Gaßmanns enthalte gar keine bestimmten Anhaltspunkte, um darüber einen Beschluß fassen zu können. Der Bezirksarmenreferent habe denselben deshalb anhalten wollen, eine Schrift mit bestimmter Forderung einzureichen und demselben am Fuße seiner Eingabe eine solche formulirt, Gaßmann habe jedoch die Unterschrift verweigert.
Aus dem Angeführten, sowie aus den beigelegten Akten [worunter vier Auszüge aus dem Protokoll der Bezirksarmenpflege Bülach betr. Versorgung & Unterstützung Gasmanns] sei wol zur Genüge ersichtlich, daß die Beschwerde Gaßmanns  über Rechtsverweigerung unbegründet sei.
Uebrigens werde die Bezirksarmenpflege nunmehr die Angelegenheit so bald wie möglich behandeln, bewz. einen Entscheid darüber fassen.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Beschwerdeführer hat, soweit eine Verzögerung in der Erledigung seiner beim Bezirksrath Bülach anhängig gemachten Beschwerde eingetreten ist, dieselbe selbst verschuldet; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen mit dem Bemerken, daß auf gleichartige neue Eingaben des Beschwerdeführers nicht weiter eingetreten würde.
2. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Bülach, an letztern unter Rücksendung der Akten behufs Entscheides in der Hauptsache.
