Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gmde Seebach für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Seebach betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten;
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Seebach Namens der Gemeinde stellte in Eingabe vom 24 Oktober d. J. an den Regierungsrath das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die von der Gemeinde erfüllten Leistungen bei dem Bau der neuen Straße zweiter Klasse von Seebach  nach Rümlang gestützt auf folgende Gründe:
1.) Die fragliche neue Straße bringe der Gemeinde keinen Vortheil, weil sie nicht durch das Dorf, sondern seitwärts bei demselben vorbeigehe;
2.) Durch Erbauung dieser Straße sei der Gemeinde eine neue Last erwachsen, da nicht nur die alte Straße jetzt von ihr ganz allein; sondern auch die neue zum größten Theil unterhalten werden müsse,
3.) Die Gemeinde habe überdieß jährlich noch eine bedeutende Strecke der Hauptstraße von Zürich nach Rafz zu bekiesen.
4.) Ihre Leistungen habe die Gemeinde bei dem Bau der Straße pünktlich und zur Zufriedenheit der Oberaufsicht ausgeführt.
5.) Die Gemeinde sei anerkanntermaßen arm, daher müsse es ihr sehr schwer fallen, die durch die Straßenbauten verursachten Kosten vermittelst Steuern zu decken, zumal für viele Bürger die Bezahlung der gesetzlichen Quote sehr drückend, für einige sogar unmöglich sein werde.
B. Der Gemeindrath richtete im speziellen das Gesuch dahin, daß der Gemeinde entweder die oben unter A 3 angeführten Leistungen  abgenommen, oder ihr durch Bestimmung einer Aversalsumme, einiger Ersatz geleistet werde.
C. Die von der Gemeinde Seebach bei dem Bau der neuen Straße von dort nach Rümlang zum Theil frohnweise geleisteten Arbeiten belaufen sich mindestens auf einen Geldwerth von Frkn. 2080 nämlich:
Abdecken der Kiesgrube
Frkn.
250.
Transport der Baumaterialien nebst Handlangerarbeit
  “
700.
Transport der Steine und des Kieses zur Fundamentirung
  “
1,100.
Transport der Marchsteine von Würrenlos
  “
30.
Zusammen
Frk.
2080.
Bei diesem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Die von der Gemeinde zur Unterstützung ihres Gesuches für Erleichterung ihrer Leistungen an die Straßen angeführten Gründe sind allerdings richtig und müssen den Staat veranlaßen, eine Unterstützung zu gewähren, wobei jedoch der Umstand nicht unberücksichtigt bleiben darf, daß die für die Straßen erster und  zweiter Klasse angewiesenen Fond größtentheils verwendet sind, mithin Sparsamkeit eintreten muß.
2.) Aus den angeführten Gründen rechtfertigt sich die Verabreichung einer Aversalsumme, nicht aber die Abnahme einer Leistung welch‘ letzteres nur in ganz außerordentlichen Fällen, unter welche der vorliegende nicht zu zählen ist, eintreten könnte. Wenn auch die Straßen, welche hier in Frage kommen, sich nicht durch das Dorf ziehen, so kann dasselbe sich dennoch auf leichte Weise mit denselben verbinden, wozu noch der Vortheil kommt, welchen die Straßen den anstoßenden Gütern gewähren, was in nicht unbedeutendem Maße bei Seebach der Fall ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Seebach ist eine Aversalsumme von Frkn. 400 aus dem Kredite für außerordentliche Straßenbauten zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Eröffnung an die Ge-  meinde Seebach und zur Vollziehung unter Rückstellung des Gesuches von Seebach.
