[Sekundarschulpflege] Wädensweil. Verabfolg. e. Staatsbeitrages für Erweit. d. Unterrichts.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Sekundarschulpflege Wädensweil sucht mit Eingabe vom 23. Juni v. Js. um einen Staatsbeitrag nach, mit Rücksicht auf die von ihr, gemäß § 107 des Unterrichtsgesetzes vorgenommene Erweiterung des Unterrichts durch Einführung der englischen & lateinischen Sprache als fakultative Lehrgegenstände. Die Bezirksschulpflege Horgen empfahl unterm 13. Oktober v. Js. das Gesuch. Am Unterricht in der englischen Sprache nehmen seit der Einführung durchschnittlich 10–12 Schüler theil, am lateinischen Unterricht seit Oktober 1862 immer je 2 Schüler, seit Beginn des laufenden Schuljahres keiner.
Der Erfolg im Englischen war befriedigend & ebenso scheint es derjenige im Lateinischen zu sein. Der Lehrer des Englischen wurde mit 200 & derjenige des Lateinischen mit 300 Frk. jährlich entschädigt. Die Gemeinde Wädensweil besitzt einen Spezialfond von 8313 Frk. für Errichtung einer höhern Lehranstalt, dessen Zinsen für die Sekundarschule verwendet werden.
B. Die Erziehungsdirektion berichtet: Da die fragliche Gesetzesbestimmung eine solche Erweiterung des Unterrichtes als etwas freiwilliges hinstelle, so sei es natürlich, daß den nächstbetheiligten Behörden vorerst freie Hand gelassen & einige Erfahrung gesammelt werden müsse, bevor über Wählbarkeit der betreffenden Fachlehrer, Unterrichtsplan, Lehrmittel, Aufsicht & drgl. Weglei-  tung gegeben werden könne, was doch nöthig wäre, wenn eine regelmäßige Staatsunterstützung eintreten sollte. Bei dem ganz vereinzelten Gebrauch, der bisher von jener Gesetzesbestimmung gemacht worden sei, halte sie aber jenes doch für verfrüht, dagegen eine Aufmunterung für angemessen, die jedoch bei den eigenen bedeutenden Mitteln der Petentin sich in gewissen Schranken halten müsse,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Wädensweil wird zur Aufmunterung für ihre dießfälligen Bestrebungen [§ 107 des Unterrichtsges.] im Sinne des § 273 des Unt. Ges. für einmal ein Staatsbeitrag von 100 Frk. verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe & zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite 1865 VII. E. I. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten.
