Assistent d. Kantonschemikers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Seit Eröffnung des staatlichen Laboratoriums haben sich die Aufträge an den Kantonschemiker in einem Maße gehäuft, welchem zu genügen derselbe von Ferne nicht im Stande ist. Die einzelnen Untersuchungen nehmen längere Zeit in Anspruch, und sehr selten kön-  nen mehrere derselben neben einander von der gleichen Person besorgt werden. Rechnet man hinzu die Audienzen, Protokollirungen, Ausfertigungen und Korrespondenzen, welche nach allen Seiten des Kantons hin zu führen sind, so läßt sich begreifen, daß der Kantonschemiker sich genöthigt sieht, einstweilen alle Privataufträge abzuweisen und daß er selbst mit den von den Gesundheitskommissionen bestellten Expertisen nur sehr langsam vorzuschreiten vermag. Die Aufgaben für den Staat kommen dabei vollends zu kurz; so schob sich z. B. eine Untersuchung des Salzes von Miserey zum Schaden für den Fiskus Wochen lang hinaus; die Untersuchung der Umgebungen des in Oerlikon planirten Spitalfriedhofs hinsichtlich einer möglichen Durchdringung von Leichengift ist schon seit Monaten umsonst aufgetragen und dadurch die Ausführung des dringlichen Projektes gehindert. Von Kursen die der Kantonschemiker gemäß der Forderung des auf ihn bezüglichen Regulativs ertheilen sollte zur Einübung von Untersuchungsmethoden in Bezug auf Lebensmittel, kann unter den gegenwärtig bestehenden Verhältnissen keine Rede sein. Und so ist aus Mangel an assistirenden Kräften das ganze Institut in der von ihm erwarteten Wirksamkeit größtentheils ge-  hemmt. Zugleich beschwert sich Hr. Dr Abeljanz über die nicht zu bewältigende Geschäftslast und bezeichnet seine Stellung als unerträglich, wenn ihm nicht rasche Hülfe an die Seite gegeben werde.
B. Von der Stadt Zürich aus ist an die Sanitätsdirektion die Einfrage ergangen, ob nicht der Regierungsrath sich bereit finden ließe, zum Kantonschemiker einen Assistenten anzustellen und gegen einen namhaften Beitrag an dessen Besoldung, der Stadt zu erlauben, daß sie alle ihrer Gesundheitskommission sich als nothwendig darbietenden chemischen Untersuchungen dem staatlichen Laboratorium zuweise. – Gleichzeitig hat Winterthur das Verlangen nach einem daselbst zu stationirenden staatlichen Chemiker ausgesprochen und bis dasselbe gewährt werden könne, die Forderung gestellt, daß alle die von der dortigen Gesundheitskommission veranlaßten und vom Chemiker am Technikum ausgeführten Untersuchungen, für welche eine Bezahlung nicht zu erlangen sei, vom Staate bestritten & daß diese Untersuchungen amtlichen Charakter erhalten.
Einstweilen kann in keines dieser Begehren  eingetreten werden, dasjenige von Zürich würde ein unnatürliches Verhältniß schaffen und dem Scheine Vorschub leisten, als ob das ganze Institut nur für die Hauptstadt da sei; einen zweiten Staatschemiker aber in Winterthur aufzustellen, verbietet einstweilen das Gesetz und ein bloßer Assistent daselbst würde nicht viel Hülfe bringen, weil seine Expertisen doch nicht den Charakter amtlicher Autorität ansprechen könnten. [Was die Gesundheitskommission Winterthur mittlerweile beansprucht, würde zu Gunsten der dortigen Gemeinde ein absonderliches Vorrecht schaffen].
C. Noch unterm 23. August ist der Sanitätsdirektion eine Petition von Delegirten der Gesundheitsbehörden der Bezirkshauptorte Zürich, Winterthur, Uster, Pfäffikon, Horgen & Dielsdorf eingegangen, des Inhalts, es seien an den Bezirkshauptorten zur Vornahme physikalischer und chemischer Milchuntersuchungen, Untersuchungen des Brunnenwassers, der Luft etc. chemische Experten mit amtlichem Charakter und staatlicher Besoldung zu ernennen.
Dieses Begehren geht für den Moment zu weit, denn die physikalischen Milch Untersuchungen werden binnen wenigen Wochen in allen Gemeinden des Kantons durch Sachverständige aus deren eigener Mitte vorgenommen werden  können, da es, wenn einmal der Kantonschemiker Zeit findet, ein Leichtes ist, binnen wenigen Stunden dem Einzelnen die hiefür nöthige Instruktion zu ertheilen, und die Brunnenwasseruntersuchung erlaubt nicht nur ein successiveres Vorgehen, sondern wird, wenn sie einmal durchgeführt ist, nicht immer sich erneuern.
D. Aber auch aus den vorstehenden Incidentien ergibt sich, daß eine Vermehrung der für die Gesundheits- und Lebensmittelpolizei anzustellenden Chemiker absolut dringlich ist. Eine spätere Entwicklung dieses ganzen, jetzt noch ziemlich neuen Gebietes wird es mit sich bringen, daß die größten und verkehrsreichsten Gemeinden sich hiefür mit eigenen Personen ausrüsten und daß diese letztern dann auch durch veränderte Gesetzesbestimmungen den Charakter von Beamten erlangen. Zur Zeit ist dies noch nicht erreichbar, dagegen erweist es sich als unbestreitbare Aufgabe des Staates, mittlerweile durch etwelche Vermehrung der an seinem Laboratorium arbeitenden Kräfte dieses Institut zu den Leistungen wenigstens annähernd zu befähigen, die eine einsichtige öffentliche Meinung mit Recht von demselben beansprucht.
Wenn dann die Einrichtung so getroffen wird, daß der Kantonschemiker alle Aufträge durch das Mittel der Sanitätsdirektion erhält, so ist eine Garantie  dafür gegeben, daß alle Gemeinden des Kantons bei vorgebrachten Begehren nach Verhältniß berücksichtigt werden und nicht etwa unwillkürlich nur die zunächst liegenden dazu gelangen, Alles in Beschlag zu nehmen.
E. Eine aus dem Sanitätsrath enthobene Kommission von Experten erklärt sich nach eingehender Prüfung der Verhältnisse für die Nothwendigkeit beförderlichster Anstellung eines Assistenten. Sie glaubt, es sei eine Persönlichkeit zu suchen, die nicht erst frisch aus dem Diplomexamen hervorgegangen sei, sondern schon ein ordentliches Maß praktischer Erfahrung gesammelt habe, damit der Kantonschemiker auf die Arbeiten des Gehülfen bauen könne und sich nicht genöthigt sehe, ihn auf Schritt und Tritt zu überwachen. Es könne daher seine Jahresbesoldung nicht unter Fr. 2500 angesetzt werden und wären ihm dazu noch gewisse Prozente der Einnahmen des Laboratoriums zuzusichern;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
1. Es ist für einstweilen ein Assistent des Kantonschemikers anzustellen.
2. Die Besoldung desselben beträgt jährlich Fr. 2500; daneben wird ihm ein später zu bestimmender Prozentsatz aus den Jahreseinnahmen des staatlichen Labo-  ratoriums zugesichert.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens zur Ausschreibung der Stelle und zur Einbringung eines Wahlvorschlages.
