Erled. Rekurs der Gmde Adlisweil, betr. Dekretirung e. Straße 3tr Kl. von Buchenegg nach der Seegegend.
In Sachen der Gemeinde Adlisweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,  
betreffend Dekretirung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis K. siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses:
L. Der Bezirksrath Horgen beschloß unterm 21 Dezember 1853:
1.o Soll eine Straße 3tr Klasse von Buchenegg nach der Seegegend nach Projekt I. gegen Adlisweil bis in Waldi zu Langnau errichtet werden, jedoch nur unter der Bedingung, daß diese Verbindungsstraße auch die erforderliche Fortsetzung durch das Stallikerthal bis Bonstetten erhalte, und daß die Straße nach beiden Richtungen hin, gegen Adlisweil und Bonstetten gleichzeitig in Angriff genommen, fortgeführt und vollendet werde.
2. Werden die Privaten und die Civilgemeinde Buchenegg bei ihren gemachten freiwilligen Anerbieten, ebenso wird auch der Gemeindrath Langnau bei seiner Erklärung, daß die Baute fcs. 2500 unter dem Voranschlag des Bauplanes ausgeführt werden könne, behaftet.
M. Der Gemeindrath Adlischweil [sic!], vertreten durch Herrn Fürsprech Erhard, wendet sich mit Schreiben vom 1 März 1854 mit dem Gesuch um Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Horgen an den Regierungsrath und begründet dasselbe damit:  
Adlischweil, das schon anderweitig mit Straßen belastet sei und zu a-den-a ärmern Gemeinden gehöre, müßte an die Gesammtkosten der dekretirten Straße über den Berg nach Buchenegg, nach Abzug der in Aussicht gestellten Beiträge außer dem abzutretenden Land und der spätern Unterhaltungspflicht der Straße gegen 8000 fcs bezahlen, ohne den geringsten Nuzen davon zu haben, während die Civilgemeinde Buchenegg nicht mehr als 380 fcs zu bezahlen hätte. Unter diesen Umständen müsse Adlischweil das Äußerste versuchen, um das fragliche Straßenprojekt zu hintertreiben, obschon man anerkenne, daß bei der dekretirten Richtung die Vertheilung der Lasten in dem bezeichneten Sinne werde Statt finden müssen. Es sei sehr wohl möglich, daß die Gemeinde Buchenegg ihre Verbindung mit dem See resp. der Stadt auf andere Weise bewerkstellige und zwar entweder durch Substituirung des zweiten Projektes, Ziehung der Straße von Buchenegg über den Bergrücken bis in die Albisstraße, eventuell des dritten, – Ziehung der Straßenrichtung von Buchenegg über die Baldern nach Adlischweil. Bei dem zweiten Projekt ziehe die Straße sich immerwährend auf dem Bergrücken hin, sei bedeutend leichter, und auch der Unterhalt, wesentlich billiger, die Anlegung der Straße sei leichter als den jähen Bergabhang hin-  unter und das Land habe fast gar keinen Werth. Eventuell bitte aber die Gemeinde Adlischweil, daß an die Stelle des dekretirten Projektes das dritte substituirt werden möchte, über welches der Bezirksrath ohne nähere Würdigung hinweggegangen sei. Bei diesem Projekt würde die Belastung von Adlischweil, wenn auch immer noch drückend, doch minder als bei den andern sein und für die Gemeinde doch einige Vortheile aus diesem Straßenzug hervorgehen. Dieses Projekt würde sich an eine Verbindunggsstraße zwischen dem Dorfe Adlischweil und der Kunzischen Fabrik zweckmäßig anschließen, durch dasselbe würden ferner die Gemeinden Bonstetten, Stallikon, Medikon, Baldern und Buchenegg mit Adlischweil verbunden, – Adlischweil, Baldern und Medikon sich mit freiwilligen Beiträgen betheiligen, und es würde solches den Wünschen einer weitaus größern Bevölkerung entsprechen.
N. Die Civilgemeinde Buchenegg, in deren Namen Herr Fürsprech Schauberg, beantragt, daß der Rekurs, der Gemeinde Adlischweil verworfen und der bezirksräthliche Beschluß unbedingt bestätigt werden möchte und sucht den Rekurs der letztern Gemeinde durch Folgendes zu widerlegen. Die dekretirte Straße habe nicht allein die Bestimmung, eine Kommu-  nikationsstraße zwischen Buchenegg und Adlisweil zu sein, sondern noch weit mehr und hauptsächlich eine Kommunikationsstraße für den ganzen untern Theil des Bezirks Affoltern zu werden. Sie sei nicht allein, auf das etwaige Bedürfniß der Civilgemeinde Buchenegg, sondern ebenso und in noch höherm Grade auf die Bedürfnisse und Wünsche der jenseits des Albis gelegenen Gemeinden berechnet, weßhalb im Beschluße des Bezirksrathes ganz ausdrücklich die Bedingung beigefügt sei, daß diese Verbindungsstraße die erforderliche Fortsetzung durch das Stallikerthal bis Bonstetten erhalten soll. Mit Unrecht werde im Rekurs behauptet, die Straße würde bloß zum Vortheil der kleinen Civilgemeinde Buchenegg angelegt werden. Die Gemeinde Adlisweil hätte nachweisen sollen, daß die Straße nach Bonstetten nicht erforderlich sei, oder in einer andern Richtung als in der vom Bezirksrath Horgen beschlossenen, gut und zweckmäßig angelegt werden könne, welcher Nachweis aber nicht einmal versucht worden sei. Adlisweil gehöre durchaus nicht zu den armen Gemeinden, sondern im Gegentheil zu den reichen, was daraus hervorgehe, daß sich zwei der größten Baumwollspinnereien in der Gemeinde befinden und mehrere Bürger  ein Vermögen von über 100,000 fcs. versteuern. ebenso unrichtig sei, daß Adlischweil mit dem Unterhalt von Straßen belastet sei, da diese Gemeinde bloß die ganz kurze Strecke der Kommunikationsstraße nach Kilchberg zu unterhalten habe. Ganz übertrieben seien die voraussichtlichen Kosten für Adlisweil betreffend das dekretirte Straßenprojekt berechnet, indem nach Abzug der zugesicherten freiwilligen Beiträge und der Minderkosten, die der Gemeindrath Langnau garantire, nur noch Frk. 7984. übrig bleiben, die obligatorisch zu decken seien und selbst diese Summe werde sich wohl noch auf 4000 fcs vermindern, wenn die Höfe Meier, Hohentwiel und Rätzeren die mit Bestimmtheit zugesagten freiwilligen Beiträge werden geleistet haben und der Regierungsrath einen angemessenen Staatsbeitrag gebe, die Civilgemeinde Buchenegg habe im Gegensatz gegen Adlischweil, um die Verbindungsstraße möglich zu machen, schon unterm 28 Oktober 1851 einen Beitrag von 1630 alte Franken zugesichert. Die Straßenprojekte über das Albis und die Baldern seien schon darum unbedingt zu verwerfen, weil die Straße im Winter wegen des sich anhäufenden Schnees gar nicht benutzt werden könnte und sie würde keinen Weg zum Schulhaus Buchenegg, das im Thale sich  befinde, darbieten. Die Baldernstraße würde für andere Gemeinden beinahe ohne alles Interesse sein, indem sie nur Medikon und Baldern berühren würde. Der Haupteinwand gegen die Baldernstraße möchte indessen der sein, daß dieselbe wegen der Höhen- oder Steigungsverhältnisse gar nicht ausführbar sei, wie jeder Techniker solches zugeben werde.
O. Der Bezirksrath Horgen schließt sich in seinem Berichte vom 11 Mai an die Rekurserwiederung des Herrn Fürsprech Schauberg an, die so gründlich und vollständig als wahr die Rekursgründe der Rekurrenten widerlege und die Uebertreibungen gehörig würdige; schon in das vierte Jahr ziehe sich diese Angelegenheit hinaus. 1852 sei das fragliche Straßenprojekt von beiden Bezirksräthen, Affoltern und Horgen gemeinsam geprüft und zugleich auch das zweite Projekt über den Albis beaugenscheinigt und vermessen und den Gemeindräthen Langnau und Adlisweil Gelegenheit gegeben worden, innert einer bestimmten Frist Einsicht von den Akten zu nehmen, was aber nur Langnau gethan habe. Erst nach dem Aktenschluß sei von Adlischweil das Baldernprojekt zur Sprache gebracht worden, einfach um die Sache zu verzögern.
P. Acht Bewohner und Grundbesitzer  im Adlisweilerberg, nämlich Jakob Huber, Gebrüder Maurer, Heinrich Staub, Ulrich Huber, Gebrüder Bader, Jakob Bollier, Elisabetha Huber geb. Bollier und Heinrich Weber verwahren sich mit ihrem Petitum vom 5 April 1854 des entschiedensten gegen den von Adlisweil ausgegangenen Rekurs gegen die dekretirte Straße von da nach Buchenegg. Sie halten diese letzere im Gegentheil für ein Bedürfniß für den Adlischweilerberg & für einen etwelchen Ersatz bei der Zurücksetzung wegen der Schulhausbaute. Sie anerbieten bei diesem Zug das erforderliche Land bis ins Thal hinunter unentgeldlich abzutreten, sofern die von Herrn Ingenieur Frei angeschlagene Richtung nicht eine wesentliche Veränderung erleide. Auch sie halten die Baldernstraße für unzweckmäßig und unausführbar und können nicht glauben, daß die Gemeindsvorsteher von Adlisweil ernstlich an die Ausführung dieses und des Albisprojektes gedacht haben.
Q. In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe (ohne Datum) wird von den Civilgemeinden Medikon und Gamlikon und der politischen Gemeinde Bonstetten und Hedingen (von der Letztern mit der Bemerkung, daß sie sich aller und jeder Kosten und Arbeiten entschlage) das Projekt der Erstellung einer  Straße 3tr Klasse von Bonstetten über die Baldern nach Enge in Anregung gebracht und das Gesuch gestellt, daß dießfalls auf Kosten des Staates eine nähere Untersuchung angeordnet werden möchte. Die Petenten gehen von der Ansicht aus, daß eine solche Straße zweckmäßiger, ihrem Interesse angemessener und weniger ko[st]spielig wäre, als die beschlossene Straße über Buchenegg. Im Fernern werden verschiedene freiwillige Beiträge in Aussicht gestellt.
R. Die Gemeinde Adlisweil empfiehlt mit Eingabe vom 14 April d. Js. das Projekt einer Baldernsstraße neuerdings, gestützt auf folgende Gründe:
1. Die Gemeinde Buchenegg erhalte durch dessen Ausführung eine ebenso zweckmäßige Verbindung mit der Seegegend und der Stadt Zürich als dieß der Fall sein würde bei der durch den Bezirksrath Horgen gutgeheißenen Straßenanlage.
2. Durch Realisirung des von Medikon entworfenen Projektes werde nicht allein Buchenegg, sondern mehrere andere und größere Gemeinden in den Stand gesetzt, die neu anzulegende Straße benutzen zu können.
3. Die Anlegung der Straße in der jetzt gewünschten Richtung sei technisch unzweckmäßiger, als der vom Bezirksrathe dekretirte Straßenzug, die Kosten werden nicht bedeutend sein  was gewiß auch Berücksichtigung verdiene, sie werden sich billiger vertheilen und nicht fast ausschließlich der Gemeinde Adlisweil zur Last fallen. Auch die freiwilligen Beiträge seien für diesen Straßenzug, wie sich aus der Eingabe der Gemeinde Medikon ergebe, in einem verhältnißmäßig nicht unbedeutenden Umfange zugesichert worden.
S. Die Gemeinde Buchenegg, indem sie in ihrer Eingabe vom 12 Mai d. Js. bemerkt, daß das Petitum für eine Straße über die Baldern einzig und allein durch die Umtreibe der Gemeinde Adlisweil hervorgerufen worden, spricht sich unter Anführung mannigfacher Gründe entschieden gegen eine solche Straße aus und hofft auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Horgen.
T. Der Bezirksrath Horgen hält dafür, es stehen dem Projekt einer Baldernstraße solche technische Schwierigkeiten entgegen, daß es wohl als überflüssig erscheine, diesfalls eine Untersuchung zu veranstalten. Und der Bezirksrath Affoltern sagt darüber im Wesentlichen Folgendes: Er habe unterm 30 August 1852 die Erbauung einer neuen Straße von Bonstetten durch das Stallikerthal über Buchenegg gegen Adlisweil auf den Fall hin beschlossen, daß die Straße von Buchenegg gegen Adlisweil ebenfalls hergestellt werde. Durch Erbauung einer Straße über die Bal-  dern wäre nur eine Verbindung mit der untern Seegegend hergestellt, weßhalb das Projekt über Buchenegg schon deßhalb den Vorzug verdiene. Ueberdieß erscheine die Herstellung einer Straße auf der nördlichen Seite des Bergabhanges so schwierig, daß es sich fragen lasse, ob das Projekt überhaupt nur einer Untersuchung werth sein dürfte, unter allen Umständen könnte er nur dann zu dem gewünschten Projekt seine Zustimmung ertheilen, wenn damit den Bergbewohnern auf ebenso günstige Weise wie mit dem Bucheneggprojekte geholfen werden könnte und der Unterhalt dieselben nicht belästigen würde.
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
1. Die Dekretirung von Straßen 3tr Klasse gehört in erster Linie in den Geschäftskreis der Bezirksräthe und nicht in denjenigen des Regierungsrathes; auch kann vernünftiger Weise die Anordnung dießfälliger technischen Untersuchungen auf Kosten des Staates nur dann statt finden, wenn ein Bezirksrath oder Statthalteramt darum nachsucht und anzunehmen ist, daß das technische zu bearbeitende Projekt zur Ausführung komme resp. die Arbeiten und Kosten nicht nutzlos seien. Mit Rücksicht hierauf erscheint nun das Begehren der Rekurrentin und der in Fact. G bezeichneten Gemeinden zur Zeit wenigstens als unbegründet; denn das Pro-  jekt der Erstellung einer Straße 3tr Klasse über die Baldern ist von keinem der zuständigen Bezirksräthe weder in Anregung gebracht, noch gutgeheißen worden, und wenn sogar der Bezirksrath Affoltern bezweifelt, ob dasselbe nur einer Untersuchung werth sei, so läßt sich im Hinblick auf die enormen Opfer, welche namentlich die Gemeinde Enge-Leinenbach für eine solche Straße zu bringen hätte, mit Gewißheit voraussetzen, daß auch der Bezirksrath Zürich das größte Bedenken tragen würde, dem fraglichen Projekte seine Unterstützung zuzuwenden.
2. Anbelangend dann den eigentlichen Gegenstand des Rekurses, nämlich die Frage der Erstellung einer Straße 3tr Klasse über Buchenegg, so erscheinen die Einsprachen der Gemeinde Adlisweil gegenüber den Motiven des rekurrirten Erkenntnisses, und den vielfachen Gründen, welche in den Eingaben der Civilgemeinde Buchenegg und der Bergbewohner zu Adlisweil enthalten sind, als durchaus unstichhaltig. Dazu kommt noch, daß der sachbezügliche Entscheid des Bezirksrathes Affoltern d. d. 30 August 1852 von keiner Seite angefochten worden, und daß eine Straße über Buchenegg auch in dem Fall zur Befriedigung ma[n]igfacher Bedürfnisse geeignet, somit keineswegs nutzlos wäre, als früher oder später eine Straße über die Baldern zu  Stande käme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt.
II. Werden die Bewohner resp. Grundbesitzer des Adlisweilerberges bei ihrem Anerbieten Fact. P behaftet.
III. Sei dem Begehren der Gemeinden Medikon, Gamlikon, Bonstetten u. Hedingen (Fact. Q) keine weitere Folge zu geben.
IV. Trage die Rekurrentin die Kosten bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Rekurrentin, die Civilgemeinde Buchenegg, die Gemeinde Langnau, die Bewohner des Adlisweilerberges, die Bezirksräthe Horgen und Affoltern, letzterm zu Handen der Gemeinden Medikon, Gamlikon, Bonstetten und Hedingen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Zurücksendung der Akten und Pläne.
