Einleitung zu Aufhebung des Concordates mit dem Stand Basel wegen Auslieferung von Deserteurs.
Das vom 8ten d. M. datirte Gutachten des Policeyrathes betreffend die Aufhebung des Concordates mit dem Stand Basel wegen Auslieferung von Deserteurs, wird dem Staatsrath überwiesen, mit der Einladung, die ihm dießfalls früher übertragene Berichterstattung an den Regierungsrath gelangen zu laßen, und zugleich die Staatskanzley beauftragt, über die Art des Abschlußes dieses Concordates Nachforschung anzustellen.
