Schreiben des Bundesrathes betr. Nachlaß des in Wiskonsin verstorbenen Joh. Knechts v. Wald.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 21 September 1857.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17 Septbr Folgendes mit: Nach einer Meldung des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 25 August soll in Fourtain [recte: Fountain] City, Buffals [recte: Buffalo] County [Wiskonsin] ein gewisser Joseph Knecht von Wald im Frühjahr 1856 gestorben sein & ein Vermögen von 200 Dollars hinterlassen haben. Diese Summe befinde sich in den Händen eines gesetzlichen Administrators bis die rechtmässigen Erben deren Aushingabe verlangen werden: Der Generalkonsul wünsche, daß, da die Wittwe u. Kinder des Verstorbenen in Wald wohnen sollen, dieselben hievon verständigt & zur Ausstellung der in solchen Fällen nöthigen Dokumente veranlasst werden möchten.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte des bundesräthlichen Schreibens  den Erben des Knechts durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil zu ihrem weitern Verhalte Kenntniß zu geben & seien die Portoauslagen von fcs. 1. 45c nachzunehmen.
