Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinunat. v. franz. Dienstberufungen an [Conrad Emil] Seilmann in Zürich u. Andreas König in Raat.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1871.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seines Schreibens vom 2. d. Mts. der Empfangschein der Mutter des Conrad Emil Seilmann für eine französ. Dienstein-  berufung mit dem Bemerken übermittelt, daß der Genannte sich gegenwärtig im Elsaß befinde.
Eine für Andreas König in Raat bestimmte Einberufung wird mit dem Beifügen zurückgesandt, daß derselbe nach dem Berichte des Gemeindammanns von Raat sich seit längerer Zeit nicht mehr daselbst aufhalte, sondern herumziehe & keinen bleibenden Aufenthalt habe, so daß ihm das Aktenstück nicht angelegt werden könne. 
