Legationsberichte ab der Tagsatzung.
Heute wurden wieder drey Berichte der Ehrengesandt-  schaft auf der Tagsatzung vom 5. 6. und 7. dieß verlesen, welche die ganzen Verhandlungen über die Schwyzerangelegenheiten darstellen, welche aber zu keinem Schluße geführt haben, weil sich für keinen der gestellten Anträge ein Mehr ergab.
Nach Anhörung dieser Relation hat der Regierungsrath beschloßen, solche der Ehrengesandtschaft zu verdanken, mit der Rückäußerung, daß man einerseits diese Ergebniße mit Bedauern vernommen, auf der andern aber sich mit Vergnügen überzeugt, wie einsichtsvoll und thätig die Ehrengesandtschaft ihre Instruction dabey in Anwendung gebracht, und daher die Hoffnung nähre, daß es ihr doch noch gelingen werde, dieser Sache eine günstigere Wendung zu geben. 
