Gemeindrath Uhwiesen, Gesuch um Berichtigung eines Versehens bei Publikation der Vertheilung der Liebessteuer für Wasserbeschädigte.

Präsidial-Verfügungen.
23. Jenner 1864.
Eine Eingabe des Gemeindrathes Uhwiesen vom 18. dss. Mts, mit welcher derselbe bemerkt, daß in der die Vertheilung der Liebessteuer für die Wetterbeschädigten betreffenden Veröffentlichung im Amtsblatt die Gemeinde Laufen unter bedachten Gemeinden angeführt worden, während diese Gemeinde weder vom Wetter betroffen worden sei, noch um einen Beitrag nachgesucht habe, und um Berichtigung dieses Versehens ersucht, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
