[Der vermißte Koffer von Anna Strickler von Hombrechtikon soll auf der Zollstätte zu Magadino liegen.]

Iussu Præsidii.
Actum Mitwoch den 3. Jenner 1844.
Mit Schreiben vom 2ten dieß berichtet das Statthalteramt Meilen Nachstehendes betreffend die Anna Strickler von Hombrechtikon, deren Koffer laut Anzeige der Regierung vom Tessin seit 1836. auf der Zollstätte zu Magadino liegen soll.
Die Strickler sei wirklich im Jahr 1835. nach der französischen und italienischen Schweiz gereist, um dort Arbeit zu suchen, sei aber bald wieder zurückgekommen, da sie keine Aussichten zu einem anständigen Auskommen gefunden.
Gegenwärtig sei sie abwesend. Laut Ausfrage ihres Bruders habe sie von ihrem Koffer, welchen sie vor ihrer Abreise auf die Post gegeben, seither nie etwas in Erfahrung bringen können, ihr Bruder wunsche [sic!] nun in ihrem Namen, daß  der fragliche Koffer hieher befördert werden möchte.
Hievon wird der Regierung von Tessin [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, den fraglichen Koffer an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Strickler befördern zu wollen.
Zugleich wird hievon dem Statthalteramte Meilen Mittheilung gemacht.
