Beschluß, betreff. Nichtertheilung des Landrechtes an Ch. Seitter von Friolzheim, K. W.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern in Sachen des Christian Seitter von Friolzheim Königr. Württemberg, verheirathet, Bratwurster, seßhaft in hier, eventuell als Bürger angenommen von der Gemeinde Stallikon:
betreffend Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechts 
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung:
Daß – abgesehen davon, daß Petent bereits früher mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen worden ist, weil er sich noch nicht volle fünf Jahre mit Niederlassungsbewilligung im hiesigen Canton aufgehalten hat, sondern erst im November 1844. – sein Vermögensausweis deßhalb als ungenügend erscheint, weil er die durch amtlich eingeholten Auszug aus dem Pfandbuche der hiesigen Stadt constatirte Thatsache verschwiegen hat, daß sein Vermögen auch gegenwärtig noch für fl. 500. verpfändet ist:
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Landrechtsgesuche für ein und allemal abgewiesen und das eventuelle Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon nicht bestätigt:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Stallikon, sowie dem Petenten unter  Rükstellung der eingelegten Papiere [durch  das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.   
