Erledigte Beschwerde des K. Bucher in Dorf betr. Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 25ten Juni l. Js. beschwert sich Herr Friedensrichter Konrad Bucher in Dorf darüber, daß seinem körperlich ganz gebrechlichen Sohne, Johannes, für 1849. ein Militärpflichtersatz von 2.°Frkn. 5. Batzen abgefordert werde, während es nach §. 3. b. von  dieser Abgabe gänzlich befreit sei.
Nach dem auf ein bezirksärztliches Zeugniß gestützten Berichte der Militärdirektion ist Johannes Bucher seiner körperlichen Gebrechen wegen wirklich zu jeder Arbeit unfähig und fällt daher in die Kategorie der von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes gänzlich befreiten Personen.
Demnach hat der Regierungsrath,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei Johannes Bucher, Sohn, von der Leistung des Militärpflichtersatzes gänzlich befreit, und ihm somit der bereits an das Quartierkommando bezahlte Ersatz für 1849. zurückzuerstatten.
II. Sei hievon unter Rücksendung der Akten der Direktion des Militärs zur Vollziehung, sowie dem Petenten letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
