Dir. d. Innern, Abth. Armenwesen. Ermächtig. ders. z. Ergänzung d. Liste d. aus dem Fond z. Unterstütz. armer blinder Ktsangehöriger zu unterstützenden Personen.
Betreffend die Vertheilung der Zinse des Fonds zur Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger berichtet die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, daß seit Erlaß des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. v. Mts. laut den eingegangenen pfarramtlichen Anzeigen die im Tableau bedachten mit den Nummern 11, 13, 23a, 25, 27 und 43 bezeichneten Personen gestorben seien u. daß an der Stelle derselben die im Tableau aufgeführten Nummern: 27a, 52, 55, 60, 64a und 88 zum Bezuge  dieser Unterstützung vorgeschlagen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, ermächtigt, den im Tableau aufgeführten Nummern 27a,. 52, 55, 60, 64a und 88 die erwähnte Unterstützung zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
