Erl. Appellat. i. S. d. Civ. Gemde Pfäffikon c. H[errn] Rathes betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Civilgemeinde Pfäffikon  Klägerin und Appellatin, gegen Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens des Herrn Nagelschmid Rathes in Pfäffikon, Beklagten und Appellanten,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
A.–G. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Pfäffikon.
H. Am 31. März d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon erkennt:
I. Die Abtretungsforderung der Klägerin ist in ihrem ganzen Umfange begründet und die Beklagten sind mit ihren Einsprachen abgewiesen.
II. Die Kosten sind von den Beklagten gemeinsam und zu gleichen Theilen zu bezahlen.
III. Die Beklagten haben gemeinsam und zu gleichen Theilen die Klägerin mit Frk. 10 zu entschädigen.
I. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Fürsprech Ehrhardt Namens des Herrn Raths auf den Regierungsrath und stellt das Gesuch um Abänderung jenes Entscheides in dem Sinne, daß das zu erbauende Gebäude bis auf acht Schuh an die Straße vorgeschoben und demzufolge die Abtretungspflicht des Herrn Raths nach dem verminderten Bedürfniß beschränkt werde. Zur Begründung wird bemerkt:  
Es sei für das zu erstellende Gerichtsgebäude gleichgültig, wenn dasselbe bis auf acht Schuh gegen die Straße hingerückt werden und man könne daher von dem von dem Regierungsrathe genehmigten Bauplane insoweit abweichen, daß das Eigenthum nur noch in dem von dem Eigenthümer zugestandenen Maße in Anspruch genommen werde; die Anbringung einer Vortreppe sei kein wesentliches Bedürfniß für das zu errichtende Gebäude; würde indeß auch diese Vortreppe beibehalten, so bliebe dennoch trotz des Vorrückens des Gebäudes so viel freier Raum, daß die Paßage ungehemmter stattfinden könnte als wie es in der unmittelbaren Nähe bereits der Fall sei; die Monatsmärkte finden gar nicht auf diesem Platze statt; abgesehen davon seien bis gegenwärtig die räumlichen Verhältniße viel eng begrenzter als es später der Fall sein werde.
K. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Pfäffikon erwiedert hierauf: Die Entfernung des Gerichtsgebäudes von der Straße sei durchaus nothwendig; das Land, welches Herr Raths abtreten müße, habe keinen bedeutenden Werth; er werde dafür hinlänglich entschädigt werden; mit seiner Appellation be-  absichtige er nur eine höhere Entschädigung zu erhalten.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt:
Das Gebäude komme sehr nahe an die Straße, wenn auch der Abstand der Treppe von der Straße 13 Fuß betrage; die Behauptungen des Appellanten, es werde der Monatsviehmarkt nicht auf der Straße gegenüber der projektirten Baute abgehalten und der Raum zur Abhaltung des Marktes, auf dieser Stelle in Folge des Baues erweitert, seien ganz unrichtig; über die Frage der Entschädigung für Landabtretung und weitere Nachtheile werden die Gerichte entscheiden; als Einleitung zum Civilprozeß haben die Schatzungen bereits stattgefunden; dieselben lauten so, daß sich Herr Raths nicht über Beeinträchtigung und Schädigung beklagen könne.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Das zu erstellende Gerichtsgebäude kann ohne Nachtheil für seine Bestimmung etwas näher als 13 Fuß an die Straße vorgerückt werden; im Uebrigen gelten die von dem Bezirksrath Pfäffikon in seinem Erkenntniße und in seinem Berichte angeführten Gründe.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Herr Raths habe von seinem Grundeigenthum so viel Land abzutreten, als erforderlich sei, daß das zu erstellende Gerichtsgebäude nicht näher als 12 Fuß an die Straße vorgerückt werde.
II. Haben die Parteien die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, c) an die Justizdirektion.
