[Rudolf] Brunner, in Oberweil - Pfäffikon; Wasserrecht.
In Sachen des Rudolf Brunner, in Oberweil - Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an das Statthalteramt Pfäffikon vom 14. Christmonat v. Js. theilt Rudolf Brunner mit, daß er beabsichtige, das nicht von Gebrüder Bertschinger  in Oberweil für ihre Fabrik bei Irgenhausen benutzte Wasser des dortigen Baches für ein nordwestlich seines Hauses zu erstellendes Wasserwerk zu verwenden.
B. Gegen dieses Projekt haben Jakob & Heinrich Krebs in Oberweil Einsprache erhoben, dieselbe aber in Folge der Unterhandlungen laut Erklärung vom 1. April zurückgezogen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Benutzung des Wassers des Oberweiler Baches mit Inbegriff des von Brunner zu benutzenden Gefälles ist bereits mit Urkunde vom 21. März 1815, und Erweiterung des Rechtes laut Regierungsbeschluß vom 4. Christ. 1865 konzessionirt an den jetzigen Eigenthümer, M. Bertschinger. Das Wasserrecht ist aber in neuerer Zeit nur wenig benutzt worden, weshalb Brunner es für möglich hielt, das nicht benutzte Wasser sich dienstbar machen zu können. Bertschinger hat nun gegen das Brunner’sche Projekt nichts einzuwenden, will aber immerhin die ihm durch Konzession zustehenden Rechte gewahrt wissen, und verlangt zur Sicherung derselben, daß Brunner für sich ein eigenes Auffangswuhr unterhalb des seinigen erstelle, und dort das überflüssige Wasser fasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Rudolf Brunner, Schreiner, in Oberweil, Gemeinde  Pfäffikon, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unterhalb des Auffangswuhres des M. Bertschinger am Oberweiler Bach ein eigenes Wuhr zu errichten, von da aus das von Bertschinger für das dortige Wasserwerk nicht in Anschruch [recte: Anspruch] genommene Wasser mittelst offenem Kanal auf ein neu zu errichtendes Wasserwerk, und am Ende seines Grundeigenthums wieder in den Wildbach zu leiten, und die gewonnene Kraft zur Betreibung von Holzverarbeitungsmaschinen zu verwenden, Alles nach Plan & folgenden Bedingungen:
1. Die dem M. Bertschinger in Oberweil laut Urkunde vom 21. März 1815 und Regierungsbeschluß vom 4. Dezember 1865 bewilligten Wasserrechte werden im Sinne des Gesetzes über Benutzung der Gewässer vom 1. Mai 1872 ausdrücklich vorbehalten.
2. Das Auffangswuhr soll höchstens 3m vom Bertschinger’schen Wuhr bachabwärts angelegt werden, bezw. Grundschwelle & Schwelladen um 0.5m tiefer liegen, als jenes und den Abfluß der Kellerdolen des J. und H. Krebs in Oberweil nicht hindern.
3. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A. Mitte Oberkante des steinernen Brunnentroges  neben dem Bertschinger’schen Wuhr als Fixpunkt = 0.00m angenommen, so soll
B. Oberkante der Bertschinger’schen Wuhrschwelle tiefer als 0.00m oder
– 1.180m
“  Oberkante des Schwelladens daselbst in geschlossener Stellung
– 0.780“
C. Grundschwelle der Kanaleinlauffalle von Bertschinger
– 0.930“
D. Mitte Bachbrücke bei Brunners Scheune
    Bachsohle daselbst am Einlauf der Brücke
– 1.675“
– 3.100“
E. Bachsohle am projektirten Kanalauslauf
    Bruttogefälle von Brunner = 4.52 Meter.
– 6.200“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechts haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines;
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses. 
III. R. Brunner hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
