Bewilligung eines Credites für die Töß- und Kemptthalstraße.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 28. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu begwältigen, von den Frk[en]. 20,000. des dießjährigen freyen Credites für das Straßenwesen, Frk[en]. 3200. zur Verfügung des Straßen-Departements zu stellen, in der Meinung, daß davon Frk[en]. 2200. für die Arbeiten an der Tößstraße vom Hochstägfelsen bis zum Breitfelsen, von Saaland bis Bauma, und von da bis Schwendi, und die übrigen Frk[en]. 1000. für die Kemptstraße von Unter-Illnau aufwärts so verwendet werden, daß den Arbeitern eine Unterstützung von höchstens 8(10. ß. per Tag durch die Herren Aufseher abgereicht werde; auch dieser Credit nur so lange dauern solle, bis über die Erhebung der fraglichen Straßen zu Landstraßen entschieden seyn wird.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs der Veranstaltung der Vollziehung desselben Kenntniß gegeben.
