Wirthschaftspatentrekurs [Johannes] Rauch, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Hrn. Johannes Rauch, Häringsstraße 22, Zürich, eingelegten Rekurses betr. Uebertragung eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres 1884 auf obenerwähntes Lokal,
gefunden:
es seien theilweise Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen & demnach die Betreibung der Wirthschaft im neuen Lokal gestattet, hingegen ist die Wirthschaft spezieller polizeilicher Aufsicht unterstellt. 
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich, an Stadtrath unter Rücksendung der Akten.
