Anzeige des Bundesgerichtes von der Bestellung des Instructionsrichters in S. der Stadt Zürich c: den Fiskus betr. Entschädigung für die aufgehobenen Kaufhausgebühren.
Das Präsidium des Bundesgerichtes zeigt mit Schreiben vom 8 dieß an, daß es in dem Prozesse der Stadt Zürich gegen den Fiskus betreffend Entschädigung für die aufgehobenen Kaufhausgebühren den Herrn Bundesrichter Dr Kern zum Instructionsrichter ernannt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
