Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Plan üb d. Vergrößerung d. Vereinigt. Schweizerbahnstation Rüti.
Betreffend Vergrößerung der Eisenbahnstation Rüti,
hat sich ergeben:
Das Eisenbahndepartement sendet einen Plan der Vereinigten Schweizerbahnen betreffend Vergrößerung der Station Rüti mit der Einladung an den Regierungsrath, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der betreffenden Gemeinde geforderte Begehren zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß des Planes zu erwiedern, man sehe sich nicht veranlaßt, bezügliche Begehren zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des betreffenden Schreibens.
