Urtheil i. S. des Hrn. Friedensrchtr. Altorfer u. Mithafte in Kloten gegen d. Civilgemde Kloten betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses üb. Frohndienstleistungen.
In Sachen der Herren Friedensrichter Altorfer u. Mithafte in Kloten, Beklagte u. Appellanten,
entgegen der Civilgemeinde Kloten, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses  über Frohndienstleistungen,
hat sich ergeben:
A–D siehe faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Von dem Bezirksrathe wurde unterm 3. Heumonat d. Js. erkennt:
es seien die Beklagten mit ihren Begehren um Aufhebung des fraglichen Gemeindebeschlusses abgewiesen.
F. Hiegegen wird von Herrn Prokurator Juker Namens der Beklagten die Appellation ergriffen u. hierüber folgendes angeführt:
a. gemäß § 182 des Gemeindegesetzes seien Gemeindesteuern nur dann zu erheben, wenn die ordentlichen Jahreseinnahmen der Gemeinde u. der Ertrag des Gemeindegutes zur Bestreitung der Gemeindsauslagen nicht hinreichen.
b. die Gemeindegüter dienen nach § 155 des Gemeindegesetzes zunächst zur Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde u. vorzüglich aus ihrem Ertrage seien die hierauf bezüglichen Ausgaben zu bestreiten;
c. dieser Grundsatz gelte für das ganze Gemeindegut mit Inbegriff der Liegenschaften; eine Vertheilung des Ertrages derselben sei erst nach Vollständiger Befriedigung der Gemeindsbedürfnisse zuläßig; die Bestimmung des § 163 des Gemein-  degesetzes enthalte keine Ausnahme von der allgemeinen Regel;
d. zu den Gemeinde- u. Ortsausgaben, welche zunächst aus dem Ertrage der politischen u. Civilgemeindsgüter zu bestreiten seien, gehören auch die Ausgaben für Unterhaltung der Straßen u. für Errichtung neuer dauernder Anstalten u. Werke;
e. als Aequivalent für alles dasjenige, was aus dem Gemeindsgute für die öffentlichen Bedürfnisse geleistet werde, haben die Niedergelassenen eine Niederlassungsgebühr zu bezahlen;
f. nach dem Gesagten sei die Gemeinde Kloten unzweifelhaft nicht befugt, die ordentlichen Ausgaben für das Straßenwesen von den übrigen Ortsausgaben auszuscheiden und dieselben auch denn durch Steuern decken zu lassen, wenn sie aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten werden können; die angeführten Gesetzesvorschriften seien zwingender Natur und Abweichungen von denselben können nur vom Regierungsrathe innerhalb den Schranken des § 187 des Gemeindgesetzes bewilligt werden;
g. daß das Straßenwesen in Kloten aus den ordentlichen Gemeindeinahmen u. dem Ertrag des Gemeindgutes bestritten werden könne, sei unzweifelhaft; aus diesem Gute, welches wenigstens auf eine Million Franken angeschlagen sei, werden  jährlich wenigstens für 10,000 Frk. an Holz und Gras unter die Bürger vertheilt, ohne daß dieselben eine Auflage treffe; zudem mache das Gemeindgut jährlich einen Nettovorschlag, welcher im Jahr 1861 fr. 9000 betragen habe.
G. Hierauf erwiedert die Civilvorsteherschaft:
Die Appellanten irren sich, wenn sie von dem Standpunkte ausgehen, es handle sich um Gemeindesteuern für Straßenbauten, wofür auch die Niedergelassenen in Anspruch genommen werden können; gerade das Gegentheil sei der Fall, aus dem Ertrage des Gemeindegutes werden gemäß §§ 155 u. 157 des Gemeindegesetzes alle öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde, namentlich auch alle Ausgaben für das Straßen- und Brunnenwesen bestritten, so daß die Bürger und Niedergelassenen nicht die geringste Steuer zu bezahlen haben; vielmehr handle es sich um die persönlichen Leistungen, welche nach § 183 des Gemeindegesetzes und § 60 des Straßengesetzes den Einwohnern obliegen und welche dieselben bisher bereitwillig getragen haben; auch gegenwärtig seien es nur Bürger und nicht Niedergelassene, welche sich dieser Verpflichtung entledigen wollen; jedenfalls könnte, wenn man dem § 183 des Gemeindegesetzes den Sinn beilegen wollte, daß der Unterhalt der Straßen auch von dem Civilgemeindsgute zu tragen sei; dieß nur auf die Kommunikationsstraßen u. Landfußwege  und nicht auf die Straßen I u. IIter Klasse bezogen werden, welche nach § 17 des Straßengesetzes den Kirchgemeinden obliegen, eben so werde es den Bürgern freistehen, zu bestimmen, daß die nöthige in Handdienste auf den Gemeindsliegenschaften von den Bürgern persönlich zu leisten seien, übertrieben seien die Angaben der Appellanten über den Betrag des Gemeindevermögens u. des dem Bürgern zufallenden Nutzens, welcher als ein geringer zu bezeichnen sei.
H. Der § 1 der unterm 22. März d. Js. revidirten Statuten über die Frohndienstleistungen der Einwohner der Gemeinde Kloten setze als Grundsatz fest, daß an den Bau und Unterhalt der öffentlichen Straßen und Brunnen die Bürger u. die in der Gemeinde Niedergelassenen, welche eine eigene Haushaltung bilden, die Arbeiten gleichmäßig so zu tragen haben, daß von jeder Haushaltung ein Mann leistungspflichtig sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Appellatin geht von der Ansicht aus, es seien gemäß § 186 des Gemeindegesetzes die Gemeinden ohne alle Rücksicht darauf, ob das Gemeindegut zu Bestreitung der Gemeindelasten hinreichende Mittel gewähre, berechtigt, für die Anlage und Unterhaltung ihrer Straßen Hand- u. Fuhrleistungen zu fordern u. zwar nicht nur von  den Bürgern, sondern auch von den Niedergelassenen. Diese Ansicht ist aber, wie sich der Regierungsrath in mehrfachen Entscheidungen ältern u. neuern Datums ausgesprochen hat, eine unrichtige, mit den Bestimmungen des Gemeindegesetzes nicht zu vereinbarende. Nach den §§ 175, 155 u. 180 des Gemeindegesetzes sind nämlich die Kosten für Anlage und Unterhaltung von Straßen, wie jede andere Gemeindelast, zunächst aus den ordentlichen Einnahmen u. dem Ertrage des Gemeindegutes zu bestreiten u. erst wenn diese hiezu nicht hinreichen, tritt die Verpflichtung zur Leistung von Handdiensten in Person u. zu Fuhrleistungen u. auf den Fall der Verdingung dieser Arbeiten zu Steuern ein. (§ 142 u. ff. des Gem. Ges.)
2. Hiebei versteht sich von selbst, daß einerseits die Civilgemeinde Kloten nicht verpflichtet ist, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Civilgutes an diejenigen Straßenausgaben zu verwenden, welche nach dem Gesetze der Kirchgemeinde obliegen (§ 181 des Gem. Ges.) und daß anderseits der Gemeinde unbenommen bleibt, das Straßenwesen auf den Gemeindeliegenschaften durch Frohndienste von Seite der Bürger besorgen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:  
I. Sei der Beschluß der Civilgemeindsversammlung Kloten vom 22. März d. Js. betreffend Frohndienstleistungen für das Straßenwesen u. s. w. aufgehoben u. sei die Civilgemeinde angewiesen, in Zukunft im Sinne der Erwägung 1 zu verfahren.
II. Trage die Appellatin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Bülach.
