Hr. Dir. Zangger. Einräum. d. Gr. Rathsaales f. d. internationalen thierärztlichen Kongreß im Jahr 1867.
Herr Nationalrath Zangger, Direktor der Thierarzneischule, theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, der internationa-  le thierärztliche Kongreß vom Jahr 1865 habe in seiner 5. Sitzung vom 25. August zu Wien ihn mit den Einleitungen zu einer dritten Versammlung nach Zürich im Jahr 1867 betraut und der Bundesrath werde dieser Tage das Programm und die Einladung zur Beschickung der Versammlung an sämmtliche europäische Statten [sic!] erlassen, welche vom 2.–8. September nächsthin stattfinden werde.
Da in Wien ca. 200 Mitglieder am Kongresse Theil genommen haben, so sei ein geeignetes Lokal namentlich für die erste konstituirende Sitzung erforderlich, für welchen Zweck sich wohl nur der Großrathssaal eigne.
Herr Zangger ersucht demnach um Einräumung dieses Saales.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Gesuche des Hrn. Dr. Zangger zu entsprechen und demselben, sowie der Direktion der öff. Arbeiten hievon Mittheilung zu machen.
