Bestell. e. Kommission für Prüf. d. Weis. an d. Gr. Rath z. d. Ges. Entw. betr. d. zürch. Rechtspflege.
Herr Regierungsrath Treichler legt den Entwurf der Weisung an den Großen Rath zu den Gesetzesentwürfen betreffend die zürcherische Rechtspflege vor.
Es wird zur Berathung desselben eine aus den Herrn Regierungsräthen Treichler, Regierungspräsident Dr. Suter u. Regierungsrath Huber bestehende Kommission niedergesetzt u. das Regierungspräsidium ermächtigt, auf den Antrag derselben die Weisung abschließlich zu genehmigen resp. den Druck derselben anzuordnen.
