Bundesgericht [Instruktionsrichter Morel]; Zuschrift an dass. in Rek. Sachen d. Hrn. [Eduard] Bühler-Egg in Winterthur betr. Doppelbesteuerung.
In Sachen
des Herrn Eduard Bühler in Winterthur,
betreffend Doppelbesteuerung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Instruktionsrichter des Bundesgerichtes Herrn Bundesrichter Morel zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
