Verwendung bey der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde, betreffend die Entlaßung des Herrn Paur von der Stelle eines Lager-Ingenieurs von Schwarzenbach.
Entsprechend dem von dem Straßen-Departement mit  Weisung vom 6ten d. M. geäußerten Wunsche, wurde beschloßen, an die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde (laut Mißiven) das Ansuchen gelangen zu laßen, daß der im Straßenwesen angestellte Ingenieur-Adjunct Herr Paur, welcher als zweyter Ingenieur des im August und September d. J. in Schwarzenbach abzuhaltenden Uebungslagers ernannt wurde, dieses Dienstes entlaßen werden möchte, damit nicht eine den hierseitigen Straßenbauten nachtheilige Unterbrechung derselben entstehe.
