Die Regierung von Luzern wird um Auslieferung des Joseph Leu von Eibel angesucht.

Iussu Praesidii.
Actum Dienstags den 14. October 1834.
Da das Statthalteramt Zürich berichtet, daß Joseph Leu von Eibel, Cantons Luzern, welcher bey Alt-Gemeindrath Temperle im Hard in Diensten gestanden und sich flüchtig gemacht, als eines am 6ten d. M. bey diesem seinem Meister verübten Diebstahles von fl. 100. dringend verdächtig, bereits in Luzern zu Verhaft gebracht seye, so wird an die dortige Regierung das concordatsmäßige Gesuch um Auslieferung gerichtet, und dem Policeyrathe sowie auch dem Statthalteramte Zürich davon Kenntniß gegeben.
