Bericht des Statthalteramtes Winterthur betref. die Herausgabe des den Erben des Meyer v. Oberseen zukommenden Vermögens.
Von dem Statthalteramt Winterthur wird unter’m 8ten August die mit Beschluß vom 3ten dieß ihm übersandte Vollmacht des Kaspar Meyer, Schuhmachers in Nymwegen und des Heinrich Meyer in Haarlem zurückgestellt und zugleich bemerkt, daß der Gemeindrath innerhalb 8. Tagen an die Staatskanzlei einsenden und somit die fragliche Angelegenheit erledigen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Summe sogleich nach deren Eingang dem schweizerischen Konsulat in Amsterdam zu Handen der Meyerschen Erben zu übersenden. [l. M. v. h. T]
