Anordnung für jeweilige Versendung des Bettagmandates an sämmtliche Pfarrer.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 22sten v. M. berichtet, daß einige Pfarrämter das letzte Bettagsmandat, welches von der Staatskanzley durch die Statthalterämter versendet worden, nicht erhalten, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle die Versendung künftig wieder wie vor 1830. durch die Kanzley des Kirchenrathes gehen, und also derselben jeweilen die Auflage des Mandates zugestellt werden.
Für die katholischen Gemeinden sind die erforderlichen Exemplare dem Rathe des Innern zuzustellen.
