Ratification des Verkaufs eines dem Staate zugehörigen Kellers an der Eselgaß.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den Verkauf des dem Staate zugehörigen, unter der Behausung des Felix Graf von Niederweningen liegenden Kellers an der Eselgaß, um den Preis des bey der Statt gefundenen Versteigerung von Glashändler Fehr dahier geschehenen höchsten Angebothes von fl 1110. an den besagten Hauseigenthümer Graf, welcher sich auf Fundament documentirter Rechte zum Zuge des Kaufes erklärte, (mit Mehrheit) ratificirt. 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
