Wasserrecht Escher-Hotz, Niederuster.
In Sachen des Herrn Escher-Hotz in Zürich
betreffend Wasserrecht in Niederuster,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 1. Hornung 1877, suchte Hr. Escher-Hotz um die Bewilligung nach, eine voriges Jahr an seinem Fabrikkanal zu Niederuster erstellte Leerschutzfalle fortbestehen zu lassen.
B. Das Gesuch wurde publizirt und es erhob innert der angesetzten Frist Hr. Heinrich Zollinger in Niederuster Einsprache.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Lokalverhandlung fand am 18. April im Beisein beider Parteien statt. Der Bevoll-  mächtigte des Petenten machte die Mittheilung, daß die fragliche Falle beim Abstellen der Fabrik benutzt werden solle, um das Wasser in den Weier der Herren Bindschedler und Mithafte fließen zu lassen. Der Einsprecher dagegen verlangte, daß wie bis anhin die bei der Fabrik früher schon bestandene Leerschutzfalle wenigstens beim Abstellen über den Mittag geöffnet werde, damit er nicht, bis das Wasser den Weg durch den Weier gemacht habe, allenfalls eine Störung im Betriebe seiner Fabrik erleide. Eine Verständigung fand nicht statt.
Für den Petenten kann es gleichgültig sein, ob er außer seiner Arbeitszeit das Wasser durch die schon längst bestehende Leerschutzfalle [c im Plane] oder durch die neu errichtete [a] abfließen lasse. Der Einsprecher wünscht aber in seinem Interesse, daß ihm das Wasser auch über die Mittagszeit ununterbrochen zukomme, und er hat nach Disp. III der Konzession betreffend Regulirung des Pfäffikersees d, d. 23. März 1861 das Recht, dieß zu verlangen. Gleichwol dürfe auf das Gesuch des Petenten eingetreten werden, freilich in der Meinung, daß letzterer den Wünschen des Einsprechers nachzukommen habe, wodurch die Einsprache von selbst er-  ledigt würde.
In Wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande der neuen Falle nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Escher-Hotz in Zürich, Besitzer der Spinnerei und Zwirnerei Niederuster, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die auf der Südseite seines Fabrikkanales, 130 Meter oberhalb der Fabrik [bei [?a] im Plan] errichtete Leerschutzfalle in ihrer Weite von 2 Meter fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Während der Mittagszeit darf das Wasser nicht durch diese Falle in den Weier der Herren Bindschedler und Betheiligte geleitet werden, sondern soll ununterbrochen durch die Leerschutzfalle bei c den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
2. Ohne eingeholte und erhaltene Erlaubniß darf an der gestatteten Einrichtung nichts geän-  dert werden.
3. Für die Höhenverhältnisse gilt folgendes Nivellement:
Schwelle der Leerschutzfalle am Kanal
a
im
Plan
455.73
m
Fallenoberkante daselbst
b
“
“
456.54
“
Leerschutzfalle bei der Fabrik
c
“
“
455.91
“
Auslaufschwelle beim Weier
d
“
“
499.14
“
Fixpunkte:
“
Mitte Coulissenplatte
e
“
“
456.80
“
Wassermarke im Ablaufkanal des Hrn. Escher-Hotz unterhalb dem Kosthaus
f
“
“
449.70
“
II. Herr Escher-Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
