Einfrage von Glarus betr. die Unterhandlungen mit St. Gallen betr. die Dauer des Linthschiffahrts-Reglements.
Die Standeskommission des Kantons Glaurs theilt mit Zuschrift vom 27t dieß mit, daß ihr von St. Gallen ein Schreiben vom gleichen Inhalt wie das obige zugekommen sei und bemerkt dabei, durch den Inhalt desselben sei si zu der Ueberzeugung gelangt, daß dem Grundsatze der Festsetzung einer bestimmen Zeitdauer für die Gütligkeit des neu entworfenen Linthschiffarhts-Reglement gegenüber der damaligen allgemeinen bindenden Faßung von Art. 20. desselben der Vorzug zu ertheilen sei und sie deßhalb auch nicht anstehen würde, zu einer Abänderung dieses Paragraphen in dem Sinne Hand zu bieten, daß die Dauer desselben auf eine bestimmte Zeitfirst festgesetzt würde; sie gewärtige übrigens die Ansicht des diesseitigen Standes
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Regierung des Standes Glarus von der obigen Erwiederung an St. Gallen Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T.
