Gesuch des Obergerichts um Nachforschungen nach dem Schicksal des Hs. Meier v. Schleinikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. Juni 1849.]
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 19ten dieß das Gesuch durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei dem französischen Kriegsministerium Nachforschungen nach dem Schicksale des Hs. Meier Franzen, von Schleinikon anzustellen, mit dem  Bemerken, Meier, getauft den 10ten Januar 1789. solle sich am 10ten Januar 1810. in das 4te französische Schweizerregiment haben anwerben lassen, ohne daß seither irgend welche Kunde von dessen weiterm Schicksale eingegangen wäre.
Es wird verfügt, sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, die gewünschten Nachforschungen anzustellen [l. M. h. T][.] 
