Auslieferung Wiedelschmidt nach Deutschland.

[Präsidialverfügungen
7. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 26. Jenner a. c. betr. die von der k. deutschen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des Heinrich Wiedelschmidt, Kaufmann, von Krauthausen wegen Betruges beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäll. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nach Köln nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort. Rubrikat steht zur Zeit wegen hierorts verübten Betruges im Gesammtbetrage von Fr. 2223 75 & Versuches von Betrug im Betrage von Fr. 7188 50 unter schwurgerichtl. Anklage & soll am 27. April von unserm Schwurgerichte beurtheilt werden. Zudem ist unserm Polizeikommando auch von Prag aus eine Strafklage betr. Wiedelschmidt zugegangen, welches  auch von dorther ein Auslieferungsgesuch in Aussicht stellen dürfte.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnte Beilage wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
