Abweisung des Recurses des Schulpflegers Johannes Wolfensperger Nahmens der Gemeinde Boßikon betreffend Anlage einer Communicationsstrasse.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Schulpflegers Johannes Wolfensperger in Bossikon, Nahmens der dortigen Gemeinde, Beschwerdesteller, gegen den Bezirksrath Hinweil, betreffend Nichtvollziehung des Beschlusses bezüglich auf die decretirte Communi-  cationsstrasse von Hinweil über Boßikon nach Unterwetzikon. Da sich ergeben:
A.) Schon im Jahr 1834. habe der Bezirksrath Hinweil die Anlage obgenannter Communicationsstrasse beschlossen, aber nicht ausgeführt.
B.) Recurrent beschwere sich nun darüber, daß der Bezirksrath ihm auf zwey Zuschrieften [sic!] in dieser Sache keine Antwort gegeben habe, und verlange um so eher Ausführung jenes Strassenprojectes, als Boßikon gar nicht mehr wünsche, daß die decretirte Strasse zweyter Classe von Unter-Wetzikon nach Hinweil über Bossikon gezogen werde.
C.) Der Bezirksrath Hinweil berichte: Es sey dem Recurrenten wohl bekannt, daß bald nach dem Decrete vom Jahre 1834. ein Project für eine Straße zweyter Classe von Zürich über Schwamendingen das Thal hinauf über Uster, Unterwetzikon, zwischen Bossikon und Ehrlosen hindurch auf Hinweil, Dürnten u. s. w. an den Regierungsrath eingegeben worden sey. Er wiße mit ihm, daß dieses Project von ihnen nicht nur mündlich und schriftlich bey den Behörden unterstützt, sondern daß das in ihrem Bereich gelegene Land zu dieser Strasse unentgeldlich anerboten worden sey, u. s. w. Der Entscheid hierüber hänge aber auch gegenwärtig noch mit dem Ent-  scheide über drey andere im Berichte näher bezeich[n]ete Strassenrichtungen zusammen. Würde er der Bezirksrath unter dem obwaltenden Umständen seinen Beschluß vom Jahre 1834. vollziehen wollen, so würde er dadurch gar leicht zweckmäßigern Verfügungen vorgreifen und den betreffenden Gemeinden Kosten verursachen, welche man später als unzweckmässig verwendet erachten dürfte.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar eine Communicationsstrasse von Hinweil über Boßikon nach Unterwetzikon vom Bezirksrathe Hinweil als nöthig erachtet und von ihm im Jahre 1834. auch wirklich decretirt worden ist.
2.) Daß wenn nun auch das obige Hauptproject einer Strasse von Unterwetzikon über Bossikon nach Hinweil nicht mehr vorliegt, es hingegen möglich ist, daß die Strasse von Bauma an den See über Hanfgarten und Grüningen möglicher Weise in Zusammenhang kommen kann.
3.) Daß, da dieß demnach gegenwärtig noch in Frage steht, es den Verhältnissen angemessen erscheint, mit der Ausführung des Beschlusses des Bezirksrathes betreffend die fragliche Communicationsstrasse zuzuwarten bis über den fraglichen Strassenzug entschieden seyn wird; –
gefunden: 
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist Beschwerdesteller im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen.
2.) Ist von diesem Beschlusse sowohl dem Bezirksrathe Hinweil als dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
