Weisung a. d. Großen Rath betr. die Verschiebung der Wahlen in den Reg. Rath. u. Erziehungsrath.
Nach Vorschrift des Art. 70 der Staatsverfas-  sung vom 10 März 1831 und des § 13 des Gesetzes vom 22 Christmonat 1832 betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich wäre in der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes für das Jahr 1849 die Erneuerungswahlen der Mitglieder des letzten Drittheils des Erziehungsrathes und des Präsidenten desselben vorzunehmen, und ebenso wären die durch den Hinschied des sel[igen] Herrn Regierungsrathes Dr Nägeli erledigten Stellen eines  Mitgliedes des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes neu zu besetzen. Da aber der Große Rath unterm 12 April 1849 mit Rücksicht auf den damals in erster Berathung genehmigten Entwurf zu einem Verfaßungsgesetze betreffend Abänderung der §§ 53–60, 69 und 70 der Staatsverfaßung die Wiederbesetzung der in jenem Zeitpunkte schon vakanten beiden Stellen im Erziehungsrathe zu verschieben beschloß, so glaubt der Regierungsrath es sei Gegenwärtig um so mehr Grund vorhanden die Vornahme sowohl der Ergänzungs als der Erneuerungswahlen in diese Behörde zu verschieben, als seither jener Entwurf zu Abänderung des Art. 70 der Staatsverfaßung definitiv in Kraft erwachsen ist.
In gleicher Weise hat der h. Große Rath unterm 27 Dezember 1848 beschloßen, die damals  durch den Austritt des Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer in Erledigung gekommene Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes nicht wieder zu besetzen, welcher Beschluß ohne Zweifel durch die damals schon in Aussicht stehende Reorganisation des Regierungsrathes motivirt war. Unter den gegenwärtigen Umständen scheint daher die Vornahme von Wahlen in diese Behörde noch weniger am Platz zu sein, und es gibt sich daher der Regierungsrath die Ehre, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, er möge beschließen, es seien in Berücksichtigung der in Folge der Veränderung der §§ 53–60,69 und 70 der Staatsverfaßung bevorstehenden Reorganisation des Regierungsrathes und des Erziehungsrathes die Ergänzungswahlen in diese beiden Behörden und die Erneuerung des in Austritt fallenden Drittheils der Mitglieder des Erziehungsrathes nicht vorzunehmen, sondern habe die letztere ihre Funktionen bis auf weiteres fortzusetzen.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Billeter übernommen.
IV. Es ist bei dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Abhaltung einer zweiten Abtheilung der Wintersitzung anzutragen.
