Weisung an das Statthalteramt Zürich, betreffend die Abtrennung der Civilgemeinden von Weningen unter besondere Verwaltungen.
Nach Anhörung eines von dem  Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3ten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Wünsche der verschiedenen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Weiningen wegen Abtrennung unter besondere Verwaltungen und Gemeindammänner, hat der Regierungsrath erkannt, daß zwar dieses Begehren auf die neuern gesetzlichen Bestimmungen begründet seye, allein doch eine allzugroße Zersplitterung dieser Gemeinde ihre bedeutenden Nachtheile haben müßte, und daher dem Statthalteramte Zürich den Auftrag ertheilt, zu trachten, daß sich die beyden Engstringen und die beyden Oetweil vereinigen und Geroldschweil an Weningen oder Oetweil an schließe, so daß diese 6. Ortschaften zusammen nur drey Civilgemeinden bilden.
Was sodann die von dem Präsidenten Bebin gemachten Bemerkungen hinsichtlich des Ausschlußes der Gerechtigkeitsantheile besitzenden Ansäßen von der Wahl der Gemeindsbeamtungen betrifft, so kann dießfalls keine andere Einrichtung getroffen werden, da solche sich auf das Gesetz gründet, hingegen ertheilt der Regierungsrath darüber den Bescheid, daß, wenn die Gerechtigkeitsbesitzer solches thun wollen, ihnen frey stehe, für ihr ge-  meinsames Gut eine besondere Verwaltung zu wählen.
