Weisung an den Großen Rath über einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich Schweden und Norwegen.
Durch Kreisschreiben vom 27. d. M. hat die vor-  örtliche Behörde sämmtlichen Ständen einen von den gegenseitig bevollmächtigten respectiven Geschäftsträgern in Paris, unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Freyzügigkeitsvertrag zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreiche Schweden und Norwegen mitgetheilt und dieselben eingeladen, mit Beförderung ihre Zustimmung zu erklären.
Der Regierungsrath hat daher diesem Tractate seine pflichtmäßige Prüfung gewidmet und da er sich überzeugt, daß derselbe ganz auf den bey der Eidgenoßenschaft für solche Verkommniße festgestellten Grundsätzen beruhe, so nimmt er unter Vorlegung desselben keinen Anstand, bey der höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, die Genehmigung des hiesigen Standes zu demselben auszusprechen.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Heß übernommen.
