Anerkennung v. Wahlen der Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des  Bezirkes Zürich unterm 2. dieß an die Stelle der vom Erziehungsrathe entlassenen Mitglieder der Bezirksschulpflege Zürich, der Herren Bezirksrichter Pfenninger, in Unterstraß u. Direktor Widmer, in Zürich, gewählt hat, die
Herren
Professor Johannes Keller, in Neumünster und
“
Conrad Meier, von Bülach, in Zürich,
diese Wahlen anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Erziehungsrath für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
