Fortsetz. d. Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Gmdewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt:
§ 42 erhält nunmehr folgende Fassung:
In politischen Gemeinden, welche in mehrere Kirchgemeinden oder Schulgenossenschaften zerfallen, wird für sämmtliche Kirchen resp. Schulgüter der Gemeinde nur eine Einkaufsgebühr festgesetzt, welche auf Grundlage des Gesammtbetrages der betreffenden Güter zu ermitteln u. wenn ein Einkauf erfolgt, unter die einzelnen Güter gleichmäßig zu vertheilen ist.
Sodann wird Titel IV in Behandlung genommen.
§ 51 soll lauten:
„Wer in einer politischen Gemeinde, in welcher er nicht Bürger ist, seinen Wohnsitz aufschlägt u. nicht unter die Bestimmungen des § 60 fällt, ist als Niedergelassener zu behandeln.[“]
§ 53 lemma 1 soll lauten:
Die Niederlassungsbewilligungen werden vom Gemeindrath ertheilt. Bei Kantonsfremden unterliegen dieselben der Genehmigung der Direktion des Innern.
lemma 2 soll es statt „Nichtkantonsbürger“ heißen „Kantonsfremde“. Ebenso in § 54 lemma 3,  lemma 4 soll es statt „für einzelne Personen“ heißen; „für eine einzelne Person“.
Eine Ergänzung dieses § wird vorbehalten.
§ 55 soll es statt „außer dem Kanton“ heißen: „außerhalb des Kantons“.
Nach Annahme des § 56 wird die Berathung abgebrochen.
