Bestimmung der Richtung der Straße 2tr. Classe v. Andelfingen gegen Stein auf der Strecke zwischen Gysenhard u. Unterstammheim.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 19ten April, betreffend die Bestimmung der Richtung der Strecke zwischen Gysenhard und Unterstammheim auf der Straße 2tr Classe von Andelfingen gegen Stein.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, als Pläne, technische Berichte, Petitionen u. s. f. 
beschlossen:
I. Es sei die fragliche Straße auf der Strecke zwischen Gysenhard und Unterstammheim nach der Linie über Waltalingen auszuführen.
II. Seien die Petenten für diese Richtung bei ihren Anerbietungen behaftet.
III. Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und angemessenen Eröffnung an  die Betheiligten [unter Rücksendung der Akten][.] 
