Bundesrath; Auslieferungsangelegenheit d. Georg Alt v. Affalterthal.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juli 1878.]
Mit Zuschrift vom 5. Juli erwiedert der Bundesrath auf hiesiges Schreiben vom 30. Juni betr. Auslieferung des Georg Alt, von Affalterthal, Bayern, daß nach Art. 58 der Organisation der Bundesrechtspflege das Bundesgericht über die Auslieferung zu entscheiden habe, und lädt ein, den Alt inzwischen in Gewahrsam zu behalten. Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
