Kantonsrath. Beschluß betr. Einberufung dess. zu sr. konstituirenden Sitzung.
Aus der vom Kantonsrathsbureau vorgenommenen Zusammenstellung der Wahlen in den Kantonsrath geht im Allgemeinen hervor, daß da, wo nicht im ersten Wahlgange die volle Zahl der Wahlen zu Stande gekommen[,] mit Ausname vom Wahlkreis Wädensweil, der wegen der streitigen Wahl des Hrn. Nationalrath Hauser, den auch wegen einer andern Wahl nothwendig gewordenen zweiten Wahlgang der schon publizirt gewesen sei, sistirt zu haben scheine, alllerorten die zweiten Wahlgänge auf den 26. Mai angeordnet, daß überdieß von mehrern Wahlkreisen theils am 26. Mai, theils am 2. Juni, in Folge von Ablehnungen Nachwahlen vorgenommen worden seien u. daß endlich mit Sicherheit angenommen werden dürfe, es seien auf den 9. Juni die dritten Wahlgänge überall wo sie noch nöthig sind angeordnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des § 1 und 3 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes,  
beschließt:
I. Es sei der Kantonsrath zu seiner konstituirenden Sitzung auf Montag den 17. Brachmonat Vormittags 10 Uhr einzuladen.
II. Sei hievon den Mitgliedern durch spezielle Einladung Kenntniß zu geben u. der Beschluß überdieß im Amtsblatt zu publiziren.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Entwurf eines Traktandenverzeichnisses vorzulegen.
