Die Regierung von Thurgau trägt darauf an, daß die Verhöre in Procedurfällen gegenseitig unentgeldlich Statt finden möchten.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 13. d. M. den Antrag stellt, daß, wie bey Auslieferung von Verbrechern bereits schon concordatmäßig geschehe, also auch in andern Strafprocedurfällen die Verhöraufnahmen, für welche die Behörden des einen Cantons, von denen des andern angegangen werden, (mit Ausnahme allfälliger Zeugenentschädigung) gegenseitig unentgeldlich Statt finden möchten, so wird, unter Mittheilung dieser Zuschrift, das Obergericht eingeladen, dem Regierungsrathe seine Ansichten über die Annehmlichkeit dieses Antrages mitzutheilen.
