Ansuchen an die Regierung des Cantons Basel-Stadttheil um Auslieferung des Heinrich Egolf von Egg.
Entsprechend dem vom Criminalgerichte, mit Zuschrift vom  29. v. M. gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des Cantons Basel Stadttheil zu wenden, und dieselbe um Auslieferung des in dortiger Strafanstalt befindlich gewesenen Stadtgarnisönlers Heinrich Egolf von Egg, welcher sich eines bedeutenden Hausdiebstahles in seiner Heimathsgemeinde schuldig gemacht, der Untersuchung aber durch die Flucht entzogen hatte, anzugehen.
[Fortsetzung RRB 1833/1952]
