Berathung der Verordnung betr. d. Armenfuhrwesen.
Es wurde hierauf in die artikelweise Berathung  des von der Direktion der Polizei vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend das Armenfuhrwesen eingetreten & derselbe mit folgenden Abänderungen angenommen:
In § 2 werden die Worte „der Wagen, Schlitten oder das Schiff sind“ in „das Fuhrwerk ist“ abgeändert.
§ 7. erhält folgende Fassung:
„Den Statthalterämtern liegt ob, dahin zu wirken, daß auf den bezeichneten Hauptstationen von den Gemeindsbeamtungen die nöthige Fürsorge für den Transport, und zwar, soweit es erforderlich ist, durch Abschluß von Verträgen mit Fuhrunternehmern getroffen werde. Die Ratifikation solcher Verträge & s. f.“
Verordnung.
betreffend das Armenfuhrwesen.
________
Der Regierungsrath,
in Ausführung des § 44 des Gesetzes vom 28 Brachmonat 1853 betreffend das Armenwesen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verordnet:
§. 1. Alte & gebrechliche oder kranke Arme, die ihre Reise nicht zu Fuß machen können, sind von Polizei wegen nach dem Orte ihrer Bestim-  mung zu führen.
§. 2. Der Transport soll in einen ordentlichen Wagen oder Schlitten, oder in ein ordentliches Schiff gebracht werden, die bei schlechter Witterung oder bei Kälte zu decken sind; das Fuhrwerk ist hinreichend mit frischem Stroh und einer wollenen Decke zu versehen.
Behufs des Transportes können auch die Eisenbahnen oder Dampfschiffe benutzt werden.
Der Transport darf in der Regel nur am Tage stattfinden.
§. 3. An denjenigen Stationen, an welchen der Arme sich Morgens befindet, oder an welchen er zur Mittagszeit oder des Abends eintrifft, ist demselben warme Speise und im letztern Falle auch ein ordentliches Nachtlager zu geben. Die Speise soll Morgens & Abends aus Suppe, Mittags aus Suppe & Gemüse und überdieß für jedes Mal aus einem halben Pfunde Brod bestehen.
Ausnahmsweise mag auf besondere Verfügung des den Transport anordnenden Beamteten dem Transportaten auch bessere Nahrung verabreicht werden.
§ 4. Als Hauptstationen sind nachfolgende Orte festgesetzt:
Dietikon, Zürich, Winterthur, Elgg, Gundetsweil, Andelfingen, Feuerthalen, Knonau, Richtersweil,  Sihlbrücke, Stäfa, Grüningen, Wald, Pfäffikon, Bauma, Bülach, Rafz, Niederweningen.
§. 5. Auf den Grenzstationen sind keine von auswärts herkommende Transporte & keine Armenfuhren zu übernehmen, insofern nicht zuvörderst dem Gemeindammann des Grenzortes der Beweis geleistet ist, dass die überlieferten Personen entweder dem Kanton angehören oder, um auf der richtigen Straße in ihre Heimat zu gelangen, wirklich durch den Kanton passiren müssen.
§ 6. Arme, die aus andern Kantonen & Staaten in eine Gemeinde geführt werden, die nicht als Hauptstation bezeichnet ist, sowie diejenigen, die aus der Gemeinde selbst weggeführt werden, sind von der Gemeindspolizei über die Grenze oder an die nächste Hauptstation in der Richtung des Bestimmungsortes zu führen. Ueber die Kosten gelten auch für diesen Fall die nachfolgenden Bestimmungen.
§. 7 Den Statthalterämtern liegt ob, dahin zu wirken, daß auf den bezeichneten Hauptstationen von den Gemeindsbeamtungen die nöthige Fürsorge für den Transport & zwar, soweit es erforderlich ist, durch Abschluß von Verträgen mit Fuhrunternehmern getroffen werde. Die Ratifikation solcher Verträge steht den Statthalterämtern zu, wobei namentlich darauf zu sehen  ist, daß den Fuhrübernehmern bei Strafe des Verlustes des Fuhrlohnes die Nachachtung der Bestim[m]ungen dieser Verordnung zur Pflicht gemacht wird.
§. 8. Die Bewilligungen für die Armenfuhren werden von den Bezirksstatthaltern & den Gemeindammännern ertheilt; sie sind schriftlich auszustellen und sollen den Namen, den Heimats- & den Bestimmungsort des Armen & die Benennung der mitfolgenden Ausweisschriften enthalten.
§. 9. Auf jeder folgenden Hauptstation ist von dem Gemeindammann eine neue Bewilligung auszustellen & die frühere als Ausweis über richtige Besorgung des Transportes & als Belege unterschrieben dem Fuhrmann zurückzustellen, welcher dieselbe nebst der Rechnung einzugeben hat. (§ 10.).
Ueber die ertheilten Bewilligungen & Visa führt der Gemeindammann ein Protokoll.
§. 10. Der Fuhrübernehmer hat seine Rechnung nebst den Bewilligungen zum Transporte dem Gemeindammann der Hauptstation, von wo aus die Armenfuhr abgegangen zuzustellen, der sie je am Schlusse eines Quartals sammt den Belegen dem Statthalteramte seines Bezirkes übersendet, welches damit nach den §§ 12 & 13 verfährt.
§ 11. Allfällige Auslagen für Verpflegung (§ 3) sind, soweit dieselben nicht von den Armen selbst getragen werden können, auf der Fuhrbewilligung  besonders zu vermerken und wie die Kosten der Fuhren zu verlegen.
§ 12 Der Transport kantonsangehöriger Armer geschieht auf Kosten ihrer Heimatsgemeinden; dieselben sind soviel als möglich in der kürzesten oder wohlfeilsten Richtung dahin zu transportiren.
Die Statthalterämter beziehen die diesfalls erlaufenen Kosten von den Heimatsgemeinden direkt, beziehungsweise durch Vermittlung des Statthalteramtes des betreffenden Bezirkes.
§ 13. Die Kosten für den Transport kantonsfremder Armen sind von den Statthalterämtern der Direktion der Polizei unter Einsendung der Belege zu verrechnen.
Bei Schweizerbürgern anderer Kantone liegt es der Direktion der Polizei ob, für Rückvergütung der Kosten durch die Heimatsgemeinde des Transportirten zu sorgen. Falls diese letztern Kosten nicht erhältlich sind, werden sie wie beim Transporte von Ausländern vom Staate übernommen.
§ 14. Durch gegenwärtige Verordnung wird diejenige vom 12 Wintermonat 1844 aufgehoben erklärt. Sie tritt mit dem 1 Jenner 1855 in Kraft und wird zu diesem Behufe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
Die Direktion der Polizei ist mit deren Vollziehung beauftragt. 
