Statuten der Sennereigesellschaft Uerikon; Genehmigung.
Mit Zuschrift vom 23. April d. Js. übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft Uerikon, in Stäfa, die Statuten der letztern & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktienverbindung „Sennereigesellschaft Uerikon“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das neue Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft im Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
