Wahl Kupferschmied z. Pfarrer d. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf die im Monat Mai erlassene Ausschreibung der vakannten Pfarrstelle an der Strafanstalt haben sich gemeldet:
1.
Hr. Pfarrer J. J. Kägi, in Maur, mit Schreiben vom 30. Mai 1877;
2.
 “   Pfarrer W. Kupferschmid [sic!] von Burgdorf, wohnhaft an der Plattenstraße - Fluntern, mit Schreiben vom 6. Juni 1877, 
welchem vier verschiedene At[t]este beigelegt sind.
Was den ersten Aspiranten Hrn. Kägi, betrifft, so hält die Direktion nach Allem, was über die Führung seines bisherigen Pfarramtes offiziell bekannt ist, für absolut geboten, von seiner Meldung Umgang zu nehmen.
Der zweite Aspirant, dessen frühere Verhältnisse im Anmeldungsschreiben aufgeführt sind, erschien im Uebrigen hier noch so unbekannt, daß die Direktion sich veranlaßt sah, Umschau zu halten, ob nicht auf dem Wege der Berufung eine als tüchtig anerkannte Persönlichkeit gewonnen werden könnten [sic!]. Die Blicke richteten sich auf die Herren Pfarrer Christinger in Hüttlingen, Usteri in Bühler, Grob in Hedingen, von welchen allen leise Spuren vorhanden schienen, daß sie einem allfälligen Rufe folgen würden. Indessen zeigte eine nähere Untersuchung, daß Hr. Christinger bei seinen sonst trefflichen Eigenschaften schon aus Gesundheitsgründen den Anforderungen der fragl. Stelle nicht gewachsen wäre, und die Herren Usteri & Grob, welche beide eine Zeit lang die Sache erwogen, erklärten successive, daß sie durch eine eventuelle Berufung sich nicht würden ge-  winnen lassen.
So erwuchs aus der Noth die Veranlassung, den Aspiranten, Hrn. Kupferschmid, doch ernstlicher ins Auge zu fassen. Es ergab sich aus eingegangenen Erkundigungen immer bestimmter, was auch der aus wiederholten Unterredungen gewonnene Eindruck bestätigte, daß derselbe charakterhalber ein durchaus gewissenhafter und achtungswerther Mann sei und daß er insbesondere zur Lösung der pädagogischen Aufgabe des fraglichen Pfarramtes, durch Erfahrung im Lehrerberuf und innere Neigung zu demselben, sowie durch ein freundlich gewinnendes Wesen geeignet sei. – Da indessen seine Begabung als Prediger noch ungewiß blieb, so wurde ihm Gelegenheit gegeben, an der Strafanstalt einen Sonntagsmorgen Gottesdienst zu leiten. Die anwesenden Mitglieder der Aufsichtskommission waren von der Predigt mittelmäßig befriedigt. Der Text erschien zwar sinnig und praktisch benutzt, aber die Verarbeitung ins Einzelne war nicht sorgfältig genug, der Vortrag ermangelte zu sehr der Wärme und es wurde nicht auf ein deutlich hervortretendes Ziel der Rede hin gesteuert. Dabei mögen die Neuheit  der Situation und eine augenblickliche katarrhalische Störung der Stimme des Redners seinen Erfolg einigermaßen beeinträchtigt haben. Im Uebrigen war der Vortrag frei und ansprechend, das Dogmatische hinter dem Ethischen völlig zurücktretend und das Ganze vom Geiste religiöser Humanität getragen.
In Erwägung aller Verhältnisse gelangt die Sanitätsdirektion dazu, für einmal nur eine provisorische Wahl des Hrn. Kupferschmid zu empfehlen. Sie hält dafür, dieses Provisorium würde für den Genannten der wirksamste Sporn sein, in Beziehung auf die Predigt noch bessere Leistungen anzustreben. Sie trägt deshalb darauf an, daß Hr. Kupferschmid auf Grund der im Reglement für die Strafanstalt aufgestellten Pflichtordnung zum Pfarrverweser an der Strafanstalt mit Fr. 4000 Jahresbesoldung, inbegriffen die Entschädigung für Seelsorge am Bezirksgefängnisse in Zürich, ernannt werde und zwar mit Amtsantritt auf Ende September 1877 & mit gegenseitig vorbehaltener vierteljährlicher Kündungsfrist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Die erledigte Stelle eines Pfarrers an der Strafanstalt wird zur Zeit nur provisorisch besetzt.
II. Als Pfarrverweser der kant. Strafanstalt wird gewählt:
Herr W. Kupferschmid V. D. M. von Burgdorf wohnhaft in Fluntern,
mit Amtsantritt auf 1. September 1877 und einer Jahresbesoldung von Fr. 4000, nämlich:
   Fr.  3000
gemäß § 8 des Gesetzes betr. die Strafanstalt vom 20. April 1854;
     “     400
Büdgetkredit für die Bezirksgefängnißseelsorge Zürich
     “     600
aus dem Büdgetkredit der Strafanstalt von Fr. 3000 für Lehrerbesoldung und Lehrmittel
Sa Fr. 4000.
III. Die Pflichten des Gewählten sind diejenigen welche im Reglement für die Strafanstalt aufgestellt sind, zugleich die mit dieser Stelle verbundene Pastoration des Bezirksgefängnisses Zürich. Die gegenseitige Kündigungsfrist beträgt drei Monate.
IV. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
