Recurs der Wittwe Boßhard von Goßau betreffend Vormundschaftssache.
Mit Memorial vom 16. d. M. recurrirt Herr Cantonsprocurator Rütimann Nahmens der in Paris seßhaften Wittwe Boßhard von Goßau gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 29. v. M. betreffend Vormundschaftssache. 
Zur Beförderlichen Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Melchior Sulzer, Hirzel und Hüni niedergesetzt, auch der Rath des Innern zur Beantwortung desselben an obige Commißion eingeladen.
[Fortsetzung RRB 1838/0111] 
