Beschluß, betreff. die Beschwerde der hier niedergelassenen Ch. Seitter, F. Frick, J. G. Eberle, J. Ginter, J. Gehring, Benjamin Müller u. s. w. betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. dß] in Sachen der hier niedergelassenen Christian Seiter, Friedrich Frick, J. Georg Eberle, J. Ginter, Jakob Gehring, Benjamin Müller u. s. w. welche sich über die vom Statthalteramte resp. der Stadtpolizei angeordnete Wegweisung beschweren etc.
in Berücksichtigung:
1. Daß diese Beschwerden, soweit sie sich auf die Wegweisung beziehen, theils durch die vorläufige Verfügung vom 30ten Juli, theils durch den allgemeinen Beschluß vom heutigen Tage erledigt sind:
2. Daß dagegen, soweit die Eingaben Vorstellungen, bezüglich auf das Landrechtsgesuch enthalten, dieselben, gleich wie die einschlagenden Gegenvorstellungen einheimischer Handwerker, bei der Behandlung der einzelnen Landrechtsgesuche in Berücksichtigung fallen:
beschlossen:
I. Die Petenten sind im Sinne der Berüksichtigungen verbscheidet:
II. Sind deren Eingaben zu den betreffenden Landrechtsgesuchen zu legen.  
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
