Das schweiz Handels- u. Zolldepart. übermacht e. Abschlagszahlung an d. Zollerträgniß.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25st März 1857.]
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement übermittelt mit Schreiben vom 24 d. Mts auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von fr. 33,803 in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern.
Es wird dem Departement der Empfang der Anweisung bescheinigt (l. M. h. T). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
