Urtheil in S. der Gemeinde. Horgen ca d. [Allmendgenossenschaft] daselbst betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Namens der politischen Gemeinde Horgen, Kläger u. erstem Appellanten  
gegen
die Allmendgenossenschaft Horgen, Beklagten und zweiten Appellanten,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4 November 1857 erkannte der Bezirksrath:
1. Sei die Rechtsfrage bejaht, demzufolge die Allmendgenossenschaft zur Abtretung des geforderten Umfanges zu der bezeichneten Schießstätte verpflichtet.
2. Werde der Gebrauch der Schießstätte im Sinne der Erwägung 4 auf die gesetzlichen Militär- u. auf die Gemeindeschießen beschränkt.
3. Habe die beklagte Partei die Kosten zu tragen.
B. Gegen dieses Urtheil appellirt die Allmendgenossenschaft Horgen. Durch dasselbe werde die Allmendgenossenschaft erstens zu einer Landabtretung für die Schießstätte verpflichtet u. mit Bezug auf die Schießlinie eine Grunddienstbarkeit auf ihr Eigenthum gelegt. Die Abtretung u. eventuell auch die Größe der Abtretung werde nun aus den in erster Instanz angeführten Gründen bestritten. Dem Gemeindrathe seien freiwillig zwei andere Schießplätze anerboten gewesen, einer sogar  ohne Entschädigung; es sei unrichtig, wenn der Bezirksrath mit Bezug auf das Projekt in Käpfnach behaupte, es sei das Anerbieten an eine Bedingung geknüpft worden, in welcher für die Behörden ein ungebührlicher moralischer Zwang gelegen hätte, Herr Schäppi habe nur gewünscht, daß ihm der Gemeindrath wieder zur Bewilligung für Betreibung einer Wirthschaft verhelfe, dieß aber keineswegs als positive Bedingung gestellt. Mit Bezug auf den zweiten Punkt glaubt die Allmendgenossenschaft, es komme keiner Verwaltungsbehörde zu, zu erkennen, daß eine Grunddienstbarkeit bestellt werden müsse. Dieß sei Sache der Civilgerichte, das Abtretungsgesetz handle nur von der Abtretung von Gemeindeigenthum.
C. In Beantwortung obiger Appellationsbeschwerde bestreitet der Gemeindrath Horgen sowol die Erheblichkeit, als die Richtigkeit der Angaben der Allmendgenossenschaft mit Bezug auf die dem Gemeindrathe gemachten Anerbietungen. Auf den Vorschlag des Herrn Schäppi habe der Gemeindrath nicht eintreten können,
1. weil man die erforderliche Schußweite auf dem fraglichen Lande nicht gefunden hätte, da Schäppi verlangt habe, daß man  das Schützenhaus oberhalb des Schulhauses in der Nähe seines Hauses erstelle; hätte man aber das Schützenhaus weiter abwärts gerückt, so wäre dasselbe zu nahe an die Seestraße gekommen; 2. weil Hr. Schäppi nicht blos die förmliche Bedingung gemacht habe, daß man ihm zu einem Wirthschaftspatent verhelfe, sondern auch noch verlangt habe, daß man ihm auf das Schützenhaus zu seiner Benutzung ein Wirthschaftszimmer erstelle. Die Auswahl der geeigneten Lokalität sei Sache der Behörden; der Gemeindrath bestreite, daß irgend eine andere Lokalität so geeignet sei, wie die streitige. Mit Bezug auf den Umfang wird bemerkt, der Schießplatz habe bisanhin 4 Scheiben gehabt u. diese hätten nicht genügt.
Was die Belastung mit einer Servitut betreffe, so sei der Gemeindrath Horgen einverstanden, alles Land, worüber geschossen werden müsse, also zwischen dem projektirten Schützenhaus u. dem Scheibenstand, in der gleichen Breite, wie dieß beim Schützenhause geschehe, zu expropriiren.
D. Sodann appellirt auch der Gemeindrath Horgen gegen das Urtheil des Bezirksrathes u. bittet zu erkennen: es sei der Schü-  zenplatz auch für andere öffentliche Schießen, die von Gesellschaften abgehalten werden, welchen Namen solche tragen mögen, zu benutzen.
Zur Begründung wird unter Anderm angeführt: Ein Schützenplatz mit derartigen Beschränkungen genüge dem Bedürfnisse durchaus nicht; im ganzen Kanton existire auch nicht ein Schützenplatz, der auf so beschränkte Weise benutzt werden müsse; auch der alte Schützenplatz sei alljährlich für Abhaltung von Gesellschafts- u. Nummernschießen benutzt worden. Nach der Entscheidung des Bezirksrathes Horgen könnten auf dem neuen Schützenplatz nicht einmal Gesellschaftsschießen abgehalten werden, indem man unter Gemeindeschießen nur die ehren- u. Hochzeitgabenschießen verstehe. Durch eine solche Beschränkung leide das Schützenwesen u. darunter auch die Landesvertheidigung.
E. Die Allmendgenossenschaft bittet um Abweisung der klägerischen Appellation, indem sie anführt:
Privatschießen seien im Gesetze nirgends vorgesehen u. fördern auch die Landesvertheidigung nicht; dieß geschehe blos durch  die gesetzlichen Distanzschießen u. die Schießen der Feldschützen, um diese handle es sich aber im vorliegenden Falle nicht. Der Gemeindrath könne sich über die fraglichen Beschränkungen um so weniger beklagen als er zwei zum mindestens ebenso vortheilhafte Schießplätze, welche ihm freiwillig anerboten worden seien, verworfen habe; in andern Gemeinden seien solche Anerbietungen angenommen worden. Der Gemeindrath Horgen dagegen wolle Zwangsabtretung u. zwar nur für das Schützenhaus; für die Schußlinie verlange er eine Grunddienstbarkeit. In Folge dessen würden 20,300 [Quadratfuss] des besten Allmendlandes wenig oder gar nichts abwerfen.
F. Unterm 12 Januar ersuchte die Justizdirektion die Direktion des Militärs um ein Gutachten darüber, ob die projektirte Schießstätte wirklich mit Rücksicht auf die Bedürfnisse der Gemeinde Horgen zu groß angelegt sei u. wenn ja, in welchem Umfange.
G. Mit Zuschrift vom 13 Februar 1858 berichtet die Direktion des Militärs:
Bei Beantwortung der gestellten Frage seien zwei Punkte ins Auge zu fassen:  
1. ob die Errichtung von 8 Scheiben auf der neuen Schießstätte nach dem Projekte des Gemeindrathes von Horgen für militärische Zwecke im Allgemeinen genüge &
2. ob die neue Schießstätte mit Rücksicht auf die Bedürfnisse der Gemeinde Horgen zu groß angelegt sei.
ad 1. ergebe sich von vorneherein, daß die projektirte Schießstätte in allen Beziehungen unzureichend sei, indem sie weder für Zielschießübungen größerer Infanterieabtheilungen auf verschiedene Distanzen, noch für Feld- u. Distanzenschießen der Scharfschützen benutzt werden könnte.
ad. 2. sei zu berücksichtigen, daß diejenige Mannschaft der betreffenden Gemeinde, aus welcher die Rekruten der Scharfschützen gezogen werden, nach eidgenössischer Vorschrift, bevor sie unter die Scharfschützenrekruten aufgenommen werde, bereits eine gewisse Fertigkeit im Zielschießen erlangt haben müsse, wozu ihr unbestreitbar auf einem angemessenen Schießplatz Gelegenheit geboten werden müsse.
Es sei daher bei Errichtung solcher Plätze dieser Zweck wohl zu berücksichtigen u. es  wäre gewiß eine Verkümmerung desselben, wenn überhaupt in einer der größern Gemeinden ein solcher Platz für nur 2 Scheiben neu hergestellt würde; dieß wäre namentlich der Fall in einer Gemeinde wie Horgen, die von jeher großen Eifer fürs Schießen gezeigt u. eine beträchtliche Anzahl Scharfschützen geliefert habe. Hievon ausgehend sei nicht abzusehen, wie eine Schießstätte, auf der nur 2 Scheiben errichtet würden, für die Gemeinde Horgen genügen dürfte, sondern es müssen für diese Gemeinde Einrichtungen für 6–8 Scheiben getroffen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ist für Unternehmungen, zu deren Ausführung die Abtretung von Grundstücken gefordert wird, vor Einleitung des eigentlichen Expropriationsverfahrens die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen. Dieß wurde im vorliegenden Falle unterlassen u. ebenso scheint das gesetzlich vorgeschriebene Schätzungsverfahren nicht angeordnet worden zu sein. Dagegen wäre allerdings der vorläufigen Genehmigung der Errichtung  der projektirten Schießstätte nichts entgegengestanden; das Schätzungsverfahren aber kann nachgeholt werden. Unter diesen Umständen würde sich eine Kassation des erstinstanzlichen Urtheils wegen Verletzung der citirten gesetzlichen Vorschriften im gegenwärtigen Stadium des Prozesses um so weniger rechtfertigen, als die Beklagte sich über diese formellen Mängel gar nicht beschwert hat.
2. Sobald aber die Anwendbarkeit des Abtretungsgesetzes im Allgemeinen feststeht, so kann die Beklagte die Abtretungspflicht mit Bezug auf die streitigen Grundstücke nicht mit der blosen Behauptung beseitigen, die Gemeinde könne anderwärts ebenso zweckmäßig eine Schießstätte anlegen, indem sonst auch ein dritter dieselbe Einrede stellen u. dadurch die Anwendung des Abtretungsgesetzes unmöglich machen könnte.
3. Die weitere Einrede der Allmendgenossenschaft, daß die fragliche Schießstätte für die Bedürfnisse der Gemeinde Horgen zu groß angelegt sei, ist nach dem Gutachten der Militärdirektion (Fact. G) unbegründet.
Darüber aber, ob die Gemeinde nicht pflichtig sei, den Boden unter der Schußlinie zwischen dem projektirten Schützenhause u. dem  Scheibenstande als Eigenthum zu übernehmen, herrscht gegenwärtig kein Streit mehr, indem der Gemeindrath dieses eventuelle Begehren der Beklagten zugestanden hat.
4. Nach dem Gesagten erwirbt die Gemeinde Horgen gegenüber der Allmendgenossenschaft nicht blos eine Grunddienstbarkeit, sondern wird Eigenthümerin alles Bodens, welcher für die Errichtung der projektirten Schießstätte nöthig ist, es ist daher auch kein Grund vorhanden, für die Benutzung der Schießstätte Beschränkungen aufzustellen, welche sich nicht schon aus den bestehenden Gesetzen ergeben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Allmendgenossenschaft Horgen verpflichtet, der Gemeinde Horgen das zur Errichtung der projektirten Schießstätte erforderliche Land zu Eigenthum abzutreten u. sei im Uebrigen das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben.
II. Trage der Kläger 1/3, die Beklagte 2/3 der erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in fcs. 3 Statats- fcs. 2 Kanzlei- fcs. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b an den Bezirks-  rath Horgen; c. an die Direktion der Justiz.
