Stadtrath Winterthur. Bewill. z. Aufstellung e. besondern Aufsehers üb. d. Fischenzen in der Eulach.
Mit Schreiben vom 20. v. Mts. sucht der Stadtrath Winterthur gemäß § 60 des Gemeindegesetzes um die Bewilligung nach, die Aufsicht über die  der Stadt gehörenden Fischenzen der Eulach, die von den regulären Polizeiangestellten bisher in sehr ungenügender Weise gehandhabt worden sei, einen eigenen Angestellten außer [sic!] seiner Mitte übertragen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschließt:
I. Es sei die vom Stadtrathe Winterthur nachgesuchte Bewilligung im Sinne des § 60 des Gemeindegesetzes ertheilt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Polizei.
