Korrektion d. Straße II. Kl. Affoltern–Aeugsterthal.
Betreffend die Korrektion der Straße II. Klasse von Affoltern über Mühleberg bis Aeugsterthal bei der Ortschaft Mühleberg,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 30. Wintermonat 1878 beschlossen:
1. Die Korrektion wird nach dem Plane der Straßen-  inspektion genehmigt.
2. Der Regierungsrath wird um Genehmigung ersucht.
3. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Korrektion der Straße II. Klasse von Affoltern über Mühleberg bis Aeugsterthal bei der Ortschaft Mühleberg, wird die Genehmigung ertheilt und der Gemeinde Aeugst für Ausführung und Vollendung der Arbeit eine Frist bis spätestens Ende April l. Js. angesetzt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
