Eheleute Rosenberger-Schultheß v. Birmensdorf in Zürich, Rek. betr. Entzug der Niederlassung.
In Sachen der Eheleute Kasp. Rosenberger-Schultheß von Birmensdorf, in Außersihl, vertreten durch Fürsprech Wolf, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Rosenberger, von Birmensdorf hat für sich & seine Familie die Niederlassung in Außersihl verlangt, der Gemeindrath Außersihl hat ihm dieselbe jedoch mit Beschluß vom 13. Novbr. 1884 verweigert, weil die Eheleute Rosenberger bereits 2 Mal wegen Kuppelei, & zwar vom Bezirksgericht Zürich am 16. Febr. 1884 mit je 8 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße, & am 1. Novbr. 1884 mit je 14 Tagen Gefängniß & 200 Fr. Buße bestraft & aus der Stadt Zürich, wo sie ein regelrechtes Bordell betrieben, ausgewiesen worden seien.
B. Hiegegen erhoben die Eheleute Rosenberger Rekurs an den Bezirksrath Zürich, sind aber von diesem durch Schlußnahme vom 18. Dezbr. 1884 abgewiesen  worden. Der Bezirksrath ging bei seiner Schlußnahme davon aus: Es könne einer Gemeinde nicht zugemuthet werden, daß sie Personen, welche schon 2 Mal wegen schwerer Vergehen [Kuppelei] in einer andern Gemeinde gerichtlich bestraft & deshalb & wegen schlechten Lebenswandels dort ausgewiesen worden seien, bei sich aufnehmen müsse; weder in der Bundesverfassung noch im zürch. Gemeindegesetz sei eine derartige Bestimmung enthalten.
C. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt nun Fürsprech Wolf Ns. der Eheleute Rosenberger mit Eingabe vom 19. Jenner 1885 an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung dieses Beschlusses, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Vor allem verweise er auf seine Ausführungen in seiner an den Bezirksrath gerichteten Rekursschrift. Nicht der Bürger habe nachzuweisen, daß eine Gemeinde verpflichtet sei, ihn aufzunehmen, sondern die Gemeinde habe den Nachweis zu leisten, daß sie hiezu nicht verpflichtet sei; denn die Niederlassung ist Regel & die Verweigerung die Ausnahme. Die Eheleute Rosenberger seien in der Stadt Zürich nicht ausgewiesen worden.
D. Der Gemeindrath Außersihl trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an & bemerkt: Die Stadtpolizei berichtet uns, daß die Ausweisung der Eheleute Rosenberger beschlossene  Sache war, daß dieselben aber der Ausführung des Beschlusses zuvorgekommen, indem sie nach Außersihl zogen.
E. Der Bezirksrath schließt sich dem Antrag auf Abweisung an & führt aus: Die Eheleute Rosenberger seien wegen wiederholter gerichtlicher Bestrafungen & die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels gemäß § 33 des Gemeindegesetzes aus der Stadt Zürich weggewiesen worden. Es sei richtig, daß die Bundesverfassung & nach ihr das zürch. Gemeindegesetz zwischen Verweigerung & Entzug der Niederlassung einen Unterschied machen, allein es würde dem gesunden Sinne, jedem rechtlichen & sittlichen Gefühl Hohn sprechen, wenn dieser Unterschied in dem Sinne geltend gemacht würde, daß Personen, die mit Fug & Recht aus der Stadt Zürich verwiesen worden, nur den Fuß über die Gemeindsgrenzen setzen dürften & die neue Wohnsitzgemeinde sich ihrer nicht verwehren dürfte, bis sie sich neuerdings der alten oder neuer Vergehen schuldig machen würden. Auch die Bundesbehörden hätten sich zu einer Praxis in diesem Sinne nicht entschließen können, & gewiß sei Grund genug vorhanden, um gerade in Außersihl den so nothwendigen & schwierigen Kampf der Behörde gegen die Unsittlichkeit zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Die Eheleute Rosenberger tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an den Gemeindrath Außersihl.
