Abweisung des Recurses des Rudolf Spörri aus Fischenthal, Kappenmacher und gewesener Weinschenk in No. 565. gr. Stadt, für sich und seine Ehefrau Susanna geb: Bertschinger betreffend Wegweisung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern in Sachen des Rudolf Spörri aus Fischenthal, Kappenmacher und gewesener Weinschenk in No. 565. große Stadt, für sich und seine Ehefrau Susanna geborne Bertschinger, Recurrent, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung und Wegweisung – da sich ergeben:
A.) Laut Urtheil vom 15. September 1841. sey die Ehefrau des Recurrenten wegen Kuppeley zu zwey Monath Gefängniß und 100. Frk[en]. Buße verurtheilt, Recurrent selbst aber, welcher eine auf 10. Jahre gültige Niederlassungsbewilligung beseßen, von der Instanz entlassen worden.
B.) In Folge dieses Urtheils habe der Stadtrath von Zürich auf den Antrag seiner Policeycommißion Rückzug der fraglichen Niederlassungsbewilligung und Wegweisung des Recurrenten und seiner Ehefrau aus hiesiger Stadt beschlossen, und der Bezirksrath Zürich habe auf den hiegegen ergriffenen Recurs die Wegweisung durch Schlußnahme vom 22sten Jenner d. J. bestätigt.
C.) Recurrent verlange nun Aufhebung dieser Beschlüße, indem er sich auf verschiedene eines frühern Zeitraum beschlagende Läumundszeugniße und auf folgende Verhält-  niße berufe: Er habe von dem, was allfällig unter Vorwißen seiner Frau geschehen sey, keine Kenntniß gehabt, jedenfalls aber wäre die Strafe der Wegweisung aus der Stadt Zürich mit Rücksicht auf seinen Beruf als Kappenmacher viel härter als die Strafe, die auf jenes Vergehen gesetzt sey, und da die Strafe nur seine Frau betroffen habe, so müßte er sich von ihr scheiden laßen, was er aber für ungerecht und unsittlich halte, da er nicht glauben könne, daß sie sich je jenes Vergehens schuldig gemacht habe. Durch die Beurtheilung haben sie den guten Läumund keineswegs verloren u. s. w.
in Berücksichtigung:
1.) Daß es in der gesetzlichen Befugniß des Stadtrathes von Zürich lag, dem Recurrenten und seiner Ehefrau die Niederlassungsbewilligung zu entziehen, so bald er die Ueberzeugung gewonnen hatte, daß deren Läumund nicht mehr rein sey.
2.) Daß nun, wenn sich zunächst frägt, ob jene Ueberzeugung als vorhanden anzunehmen gewesen sey, diese Frage nicht nur mit Bezug auf die Ehefrau des Recurrenten, sondern auch mit Bezug auf diesen selbst zu bejahen ist, indem:
a.) die Frau wegen Kuppeley gerichtlich bestraft;  
b.) der Mann wegen des nämlichen Vergehens nicht förmlich frey gesprochen, sondern von der Instanz entlaßen wurde, und:
c.) auch abgesehen von letzterm Umstande, dem Recurrenten als Hausvater und Ehemann, da seine Frau bey ihm lebte, das Thun und laßen derselben unmöglich verborgen bleiben konnte, und insofern auch der Läumund des Recurrenten selbst nicht als rein betrachtet werden darf:
3.) Daß auf den Inhalt der von dem Recurrenten namentlich zu seinen Gunsten angerufenen Zeugniße um so weniger etwas ankommen kann, als sie sich sämmtlich auf einen der gerichtlichen Beurtheilung vorangegangenen Zeitpunkt zu beziehen scheinen und jedenfalls das gerichtliche Urtheil nicht zu entkräften vermöchten.
4.) Daß lediglich auf das Berufsverhältniß des Recurrenten – als Kappenmacher – einige Rücksicht zu nehmen ist, und in dieser Beziehung die Ansetzung einer etwas längern Frist für Regulirung seiner ökonomischen Verhältniße und dannzumaligen Wegzug als angemeßen erscheint;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschloßen:  
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 22. Jenner d. J. bestätigt.
II. Hat Recurrent nach Ablauf von sechs Monathen a dato nebst seiner Ehefrau die Stadt zu verlaßen.
III. Hat er die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Franken Kanzley-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes sowie dem Recurrenten unter Rückstellung der vier vorgelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
