Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Vermögensangelegenheiten d. Kinder Meier in Obfelden.

Der Regierungsrath hat 
in Sachen des Friedrich Meier von Obfelden, wohnhaft in Butternuts, Grafschaft Otsego im Staate New-York,
betreffend Vermögensaushingabe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei unt. Uebersendung eines Wechsels im Betrage von Frk. 4466 25 Rp. die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
