Staatsbeitrag an das Realgymnasium in Zürich.
Da das Verkommniß mit der Stadt Zürich betreffend die Weiterführung des städtischen Realgymnasiums auf Ostern l. Js. sein Ende erreicht, hat die Erziehungsdirektion neuerdings mit der Stadtschulpflege bezügliche Unterhandlungen gepflogen und unter Zustimmung des Erziehungsrathes nachfolgende vorläufige Vereinbarung getroffen.
Die Stadt Zürich führt das Realgymnasium in ungeschmälertem Umfang noch für die Dauer des Schuljahres 1881/82 unter den bisherigen Voraussetzungen weiter & bewerkstelligt hierauf die Aufhebung dieser Anstalt während 1–2 weiteren Schuljahren unter entsprechender Reduktion des Staatsbeitrags.
Bei den bezüglichen Verhandlungen erklärte die Schulpflege Zürich, daß sie in Anbetracht der Entwicklung ihrer eigenen Schulverhältnisse auf die unbedingte Erneuerung der bisherigen Vereinbarung für 2 weitere Jahre nicht eintreten könne, daß überhaupt das Realgymnasium seit Aufhebung des Obligatoriums des Griechischen am kant. Gymnasium seine Bedeutung eingebüßt habe, ja in seiner Fortexistenz als gefährdet erscheine.
Die Erziehungsdirektion machte ihrerseits geltend, daß der Staat sein Inkrafttreten des bezügl. kantonsräthl. Beschlusses die Weiterführung des Realgymnasiums wesentlich mit Rücksicht auf den Raum-  mangel in der Kantonsschule mit einem ausnahmsweise hohen Beitrag unterstützt habe; da jedoch das kantonale Gymnasium bereits eine Ausdehnung angenommen habe, die zur Unterbringung von Parallelklassen ohnehin die Beschaffung von Lokalitäten außerhalb des Kantonsschulgebäudes nöthig mache, und kaum anzunehmen sei, daß nach Aufhebung des Realgymnasiums die Frequenzverhältnisse eine sofortige weitere Parallelisirung erfordern, indem ein bedeutender Theil der betreffenden Schüler wieder durch die Sekundarschule den Weg zur Industrieschule suchen werden, könne auch der Staat zu größern Opfern sich nicht herbeilassen. Auf diese Weise führten die Konferenzen schließlich unter gegenseitigem Einverständniß zur Postulirung der Aufhebung des Realgymnasiums.
Die Schulpflege Zürich wünschte indeß eine etwas längere Zeit hiefür in Aussicht zu nehmen d. h. auf Beginn des nächsten Kurses zum letzten Mal die Aufnahme einer I. Klasse zu bewerkstelligen & hierauf die im Frühjahr 1883 übrig bleiben den zwei Klassen wenigstens noch ein weiteres Jahr fortzuführen. Es kann diesem Wunsche um so eher entsprochen werden, als damit auch für die Einbringung eines Gesetzesvorschlags über die künftige Gestaltung des kant. Mittelschulwesens unter Einschluß der Verhältnisse von Zürich & Winterthur die nöthige Zeit gewonnen wird. Das weitere Verlan-  gen der stadtzürch. Schulbehörde, es möchten die in Folge Aufhebung des Realgymnasiums vakant werdenden Lehrkräfte soweit möglich an die Kantonsschule gezogen und der Schulpflege eine bezügliche Zusicherung ertheilt werden, kann selbstverständlich nur in dem Sinne verstanden sein, daß allfällige Stellen immerhin ausgeschrieben, dagegen bei Besetzung derselben die bisherigen Hauptlehrer des Realgymnasiums unter übrigens gleichen Verhältnisse soweit möglich berücksichtigt würden. Der Staatsbeitrag für die Dauer des Bestandes eines reduzirten Realgymnasiums wäre in der Weise zu berechnen, daß bei Festsetzung des fixen Jahresbeitrages die Anzahl der Klassen zu Grunde gelegt würde und im Uebrigen für das Schuljahr 1882/83 statt der bisherigen 4 noch 3 Sekundarlehrerbesoldungen im Betrage von je 1220 Fr. in Anschlag zu bringen wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Realgymnasium der Stadt Zürich erhält für die Dauer des Schuljahres 1881/82 unter den frühern Voraussetzung den bisherigen Staatsbeitrag von 5000 Fr. nebst dem gesetzlichen Beitrag an 4 Sekundarlehrerbesoldungen im Betrag von 4880 Fr.  
II. Für das Schuljahr 1882/83 wird der Stadt Zürich, an die Weiterführung ihres Realgymnasiums in den 2 obern Klassen ein Staatsbeitrag von Fr. 3333 30 nebst dem gesetzlichen Beitrag an 3 Sekundarlehrerbesoldungen im Betrag von 3660 Fr. zugesichert.
III. Für eine allfällige Fortführung der III. Klasse im Schuljahr 1883/84 bleibt späterer Beschluß vorbehalten.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
