Genehmig. d. Pläne für die Rothwandstraße, Bäckerstraße u. Neugasse.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. v. Mts. sucht der Gemeindrath Außersihl um Genehmigung der Pläne für folgende Bau- & Niveaulinien nach:
1. für die Rothwandstraße;
2.   “    “   Bäckerstraße;
3.   “    “   Neugasse [Verbindungsstraße zwischen der untern Langgasse und dem Bahndamm;]
und wünscht zugleich die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes zu erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Rothwandstraße ist eine Verbin-  dungsstraße zwischen der Badener- und der Zeughausstraße. Sie verläßt die erstere unterhalb des Gemeindehauses, berührt den Friedhof St. Jakob am äußersten Ende und mündet in die Zeughausstraße bei der östlichen Façade des Zeughauses ein. Die Bauliniendistanz beträgt 12m; die beidseitigen Trottoirs haben eine Breite von je 2.4m. Das Niveau dieser Straße fällt von der Badenerstraße bis zur Zeughausstraße auf eine Länge von 371.05m mit 3.95‰. Die größte Auftragshöhe beträgt 0.77m & die größte Abtragstiefe 0.2m.
Die Bäckerstraße zieht sich von der Badenerstraße zwischen den Häusern zum „Limmatthal“ und zur „Pfistern“ nordwestlich quer über die Rothwand- und Feldeggstraße und mündet in den Hauptplatz bei der Langgasse. Die Bauliniendistanz beträgt von der Badenerstraße bis zur Feldeggstraße 15m und von da bis zum Hauptplatz 22.5m; die beidseitigen Trottoirs messen je 3m und die Fahrbahn hat eine Breite von 9m; auf der breitern Strecke sind beidseitige Vorgärten von je 3.75m angenommen worden. Die Niveaulinie fällt von der Badenerstraße bis zur alten Rothwandstraße auf eine Länge von 250m mit 2.52‰; von da bis zum Hauptplatz auf eine Länge von 225m liegt dieselbe horizontal.  Der größte Auftrag beträgt 0.68m; der Abtrag ist nur unbedeutend.
Die Neugasse ist eine Abzweigung von der untern Langgasse gegen den Bahndamm der Eisenbahnlinie nach Winterthur und soll als Verbindung mit dem in letzter Zeit erbauten Häuserquartier dienen. Die Bauliniendistanz ist auf 12m festgesetzt; die beidseitigen Trottoirs haben eine Breite von je 2.5m; die Fahrbahn mißt 7m. Die Niveaulinie hat von der Langgasse bis zum Bahndamm ein Gefäll von 5‰ auf 170m Länge; der vorkommende Auftrag hat eine größte Höhe von 0.7m über dem Terrain.
Was speziell das Gesuch des Gemeindrathes um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes betrifft, so findet dasselbe in diesem Falle seine Erledigung durch die Genehmigung der Pläne [§ 66 der Bauordnung].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Plänen für die Bau- & Niveaulinien der Rothwandstraße, Bäckerstraße und der Neugasse wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl  unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
