[Susanna] Thommann v. Zollikon. Begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Entvogtigung.
In Sachen
der Susanne Thomann [sic!], aus der Tolle, Gemeinde Zollikon, gegenwärtig in Illingen-Embrach, Rekurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 26. März l. Js. hat der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Sei das Entvogtigungsgesuch der Susanna  Thomann als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselbe & an das Waisenamt Zollikon.
E. Mit Eingabe vom 16. v. Mts. beschwert sich die Rekurrentin über diesen Beschluß & stellt das Gesuch, daß die über sie verhängte Vormundschaft aufgehoben resp. ihr die Bewilligung zur Verehelichung mit Leonhard Vogler in Illingen, ertheilt werde, – indem sie anführt:
Wenn auch ihre Bildung mangelhaft & ihre natürlichen Anlagen mittelmäßig seien, so sei doch kein Grund zu ihrer Bevogtigung vorgelegen, & zu der Unterzeichnung des Scheines, in welchem sie freiwillig unter Vormundschaft treten zu wollen erklärt habe, sei sie nur durch die Vorspiegelung ihres Pathen, daß dieses zum Schutze gegen Mißhandlungen von Seite ihrer Brüder nothwendig sei, bewogen worden. Daß solche Mißhandlungen stattgefunden & daß das Mißverhältniß in ihrer Familie sich bis zur Unerträglichkeit gesteigert habe, gehe aus ihrer Correspondenz mit ihrem Bräutigam hervor, & da die eingeleitete Bevogtigung ihr den versprochenen Schutz nicht gewährt, sondern sie im Gegentheil in ihrer hülflosen Lage festgehalten habe, so sei ihr nichts anderes übrig geblieben, als die Flucht zu ihrem Bräutigam. 
Unerklärlich sei ihr, warum man ihre Verehelichung mit Letzterem hintertreiben wolle, denn derselbe sei gut beleumdet & besitze ein Vermögen von über 25,000 Frk. Endlich habe sie bereits ein uneheliches Kind & befinde sich von ihrem Bräutigam in andern Umständen, so daß der Gemeindrath Zollikon an ihrer beförderlichen Verehelichung ein nahes Interesse haben sollte.
F. Herr Bezirksarzt Scheuchzer spricht sich in seinem Gutachten über den geistigen Zustand der Rekurrentin dahin aus, daß dieselbe nicht geistesschwach, sondern zur eigenen Verwaltung ihres Vermögens befähigt sei, wofür er namentlich folgendes hervorhebt:
1.
daß die Rekurrentin nicht nur die obligatorische, sondern auch die Sekundarschule besucht habe, & für die Aufnahme in die letztere nach dem frühern Schulgesetze eine Prüfung habe bestehen müssen;
2.
daß dieselbe ein gutes Gedächtniß besitze;
3.
daß dieselbe eher über als unter dem Durchschnitt den ihrem Geschlecht & Stande im Kanton Zürich eigenen Bildung stehe.
G. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Zürich einfach auf den rekurrirten Beschluß & das Waisenamt Zollikon bemerkt mit Bezug auf das Gesuch um die Bewil-  ligung der Verehelichung der Rekurrentin mit Leonhard Vogler, dieses Gesuch sei bisher weder bei dem Vormund noch bei dem Waisenamte gestellt worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. § 329 des privatr. Gesetzbuches stellt für die Verhängung der Vormundschaft aus freiem Willen zwei Bedingungen auf: erstens den freien Willen des Bevogteten & zweitens das Vorhandensein genügender Gründe für das Eintreten der Vormundschaft. Um sich davon zu überzeugen, daß der Wille ein freier sei, gibt der citirte § für das Verfahren die Vorschrift, daß der zu Bevogtende den Willen schriftlich erkläre & diese Erklärung vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde bestätige.
2. Rekurrentin hat nun die Erklärung, daß sie sich freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle, schriftlich abgegeben, aber sie ist nicht vor die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde geladen und über ihren Willen befragt worden. Die Unterzeichnung der Erklärung in Gegenwart des Präsidenten des Gemeindrathes reicht nun aber nicht hin, um diese Form zu ersetzen [v]gl. Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1858 in Sachen der Wittwe Müller von Hettlingen].
3. Uebrigens ist auch materiell kein Grund zur  Bevogtigung vorhanden, da nach dem bezirksärztlichen Gutachen die Rekurrentin geistig nicht beschränkt ist & in ihrem Betragen keine hinreichende Veranlaßung für die Bevormundung liegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
der Rekurs sei begründet,
und beschlossen:
1. Sei die über die Rekurrentin verhängte Bevogtigung aufgehoben.
2. Mittheilung an a. die Rekurrentin, b. den Bezirksrath Zürich, c. das Waisenamt Zollikon, d. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & von 12 Frk. Gebühr für Hrn. Bezirksarzt Scheuchzer.
