Vermittlung e. Vorladung in d. Scheidungssache d. Eheleute Frei-Ritzmann v. Dielsdorf an Frau Bertha Frei in Ohio.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Vorladung in dem Scheidungsprozesse der Eheleute Frei-Ritzmann, von Dielsdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Einsendung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Dielsdorf in dem dortseits pendenten Scheidungsprozesse der Eheleute Rudolf Frei von Dielsdorf, wohnhaft in Riesbach, & Frau Bertha Frei geb. Ritzmann, zur Zeit wohnhaft bei Hrn. Martin Müller, Box 626. Elyra, Ohio, Nordamerika, stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, deren Insinuation an letztere auf diplomatischem Wege gegen Erhebung eines Empfangsscheines gefl. veranlaßen & die Vorgeladene auf die Androhung, „daß sonst der Kläger zu einseitigem Klagevortrag zugelassen würde & gestützt auf die Akten dennoch erkannt würde“ besonders aufmerksam machen zu wollen.
Indem wir Ihnen dießfällige Bemühungen im Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc.“
