Bewilligung von 2. neuen Weinschenkpatenten.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 27. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgenden Weinschenkbegehren, rücksichtlich welcher die durch das Gesetz verlangten Zeugniße sich in Ordnung befinden, durch Ertheilung von Patenten, welche mit dem 1sten July d. J. ihren Anfang nehmen und mit 31. December 1834. zu Ende gehen, zu entsprechen, in der Meinung, daß die betreffenden Personen neben der gesetzlich bestimmten Kanzleytaxe die beygesetzten Recognitionen zu Handen der Staatscaßa zu bezahlen haben sollen:
Bezirk Knonau.
N°. 330. Ulrich Bär, Oehler zu Ebertschweil, Pfarre Cappel		Frk[en]: 21.
"    331. Jacob Huber auf Buchenegg, Pfarre Stallikon		    "        21.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrath zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
