Einladung an das Kriminalgericht den Prozeß in Untersuchungssachen gegen Zuchthau[s]director Schweizer zu befördern.
In einer vom 14 dieß datirten Weisung trägt der Finanzrath darauf an, es möchte das Criminalgericht eingeladen werden, die Untersuchung gegen Herrn Schweizer, Director der Strafanstalt, möglichst zu befördern, u. baldigst zu erledigen. Zur Begründung wird angeführt, die Einstellung des Herrn Schweizer in seinen amtlichen Verrichtungen daure nun schon beinahe ein Jahr an, u. während er die mit dieser Stelle verbundenen Nutzungen ungeschmälert fortbeziehe, müsse auch dem Interims-Direktor die gleiche Besoldung ausbezahlt werden, sodaß der Staat eine doppelte Ausgabe für die Directorstelle zu tragen habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift 
beschlossen:
I. Sei das Kriminalgericht zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß die Prozedur gegen Herrn Zuchthausdirektor Schweizer mit möglichster Beförderung erledigt werde.
II. Sei die Aufsichtskommission über die Strafanstalt eingeladen, dem Regierungsrathe sofort zur Kenntniß zu bringen, wenn ihr die Vertagung des fraglichen Prozesses angezeigt sein wird.
III. Sei von 1 dem Kriminalgerichte, von I. u. II der Aufsichtskommission Mittheilung zu machen.
