Eisenbahnkomite Winterthur–Singen–Kreuzlingen, Gesuch um Abänderung der ihm übertragenen Conzession Andelfingen-Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen] 
Vom 8. Januar.
Das mit Eingabe vom 30. v. Mts. an den Kantonsrath gerichtete Gesuch des Gründungskomité für eine Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen um theilweise Abänderung der Beschlüsse vom 28. Febr: 1870. u. 1. Sept: 1871. betr. Ertheilung resp: Uebertragung der Conzession für eine Eisenbahn Andelfingen Kantonsgrenze bei Stammheim geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
