Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Schutz für Erfindungen z. Handen d. engl. Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1872.]
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der engl. Regierung um Auskunft darüber, ob u. wiefern hierorts Erfindungen gesetzlichen Schutz genießen u. ob dieser Schutz an ein Patent u. dgl. geknüpft sei.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern wird hierauf erwiedert: Es bestehe außer den Uebereinkünften des Bundes mit auswärtigen Staaten im Kanton Zürich keine gesetzliche Bestimmungen, durch welche Erfindungen unter staatlichen Schutz gestellt werden, u. somit selbstverständlich auch kein Patentsystem für solche.
