Gesuch an den Bundesrath, betr. e. Requisitorial in Sachen des R. Rathgeb in Oerlikon u. Prok. Rathgeb in Schwamendingen.

[Cirkularbeschluss]
Actum den 7. Februar 1859.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Zuschrift vom 3. d. Mts das Gesuch, das nachfolgende Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen des Rud. Rathgeb in Oerlikon gegen Prokurator Rathgeb in Schwamendingen an das betreffende französische Gericht durch Vermittlung der Bundesbehörden gelangen zu lassen.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
