Antwort an die Regierung von Schaffhausen, betreffend die Beschwerde über die neue Malle-Postcurse nach Freyburg.
Nach Anhörung eines von dem Postdepartemente mit Weisung d. d. 18. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über die neu eingerichtete Malle-Postkurse von Zürich über Hüntwangen nach Freyburg im Breisgau, hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Antwort dahin zu erlaßen:
In Erwiederung ihres Schreibens ermangle man nicht, ihr nachfolgende Bemerkungen über diesen Gegenstand mitzutheilen, und müße zum Voraus offen gestehen, daß man eine solche Beschwerde und Auslegung weder in dem wörtlichen Inhalte noch auch in dem Sinne und Geiste des bemeldten Concordates begründet finden könne. Dasselbe spreche sich ganz einfach in den Worten aus: „es solle keine Veränderung der Postrouten Statt finden“, – nir-  gends aber finde sich darin die in ihrem Schreiben enthaltene Bestimmung, daß die Anlegung eines neuen Postcurses untersagt seye. Daß das Concordat nicht im mindesten verletzt worden, ergebe sich aus folgenden unwidersprechlichen Thatsachen:
1.) Haben die zwey Postcurse zwischen Zürich und Schaffhausen gar keine Veränderungen erlitten, indem solche ganz wie bisher zwey Mahle täglich, theils durch den Eilwagen, theils durch die Briefpost unterhalten werden.
2.) Sey das Postamt Schaffhausen auch bisher keineswegs der Punkt gewesen, auf welchem der Verkehr zwischen Zürich und Freyburg ausschließlich unterhalten wurde. Im Gegentheil habe schon früher eine unmittelbare Verbindung mit Freyburg bestanden, und sey seither über Lörrach unterhalten worden, wohin das Briefpaquet den Weg über Rheinfelden und directe nach Lörrach nahm, also Schaffhausen gar nicht berührte. Den Reisenden aber habe ebenfalls die Benutzung der Basler-Route immer offen gestanden, und die Instradirung der Postwagenstücke nach dem Willen der Aufgeber, bald auf  der einen, bald auf der andern Curse Statt gefunden.
Daraus ergebe sich also klar, daß an der Postroute von hier auf Schaffhausen keinerley Veränderung vorgegangen, indem sie jetzt noch wie vormahls benutzt werde, von jeher aber einer Concurrenz unterworfen gewesen.
Gewiß könne es auch nicht in dem Willen und Sinne des Concordates liegen, daß irgend ein Canton durch dasselbe verhindert seyn sollte, seine unmittelbaren Berührungen mit einem benachbarten Staate zu benutzen, in soferne er deßhalb an andern Postcursen keine Veränderungen treffe.
Diese aus dem wahren Stande der Sache geschöpften Gründe, werden sie unzweifelbar überzeugen, daß der hiesige Stand jenes Concordat in keiner Beziehung verletzt und also auch keinen Stoff zu einer stichhaltigen Beschwerde gegeben habe.
