Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig e. französ. gerichtl. Aktenstückes an Kasp. Gut in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1867.]
Dem Bundesrathe wird in theilweise Erledigung seiner Zuschrift vom 21. August abhin ein dem Hrn. Kasp. Gut in Zürich zu behändigendes Aktenstück des Handelsgerichtes zu Colmar mit dem Berichte zurückgesandt, daß derselbe die Annahme des Aktenstückes verweigere, weil dasselbe nicht in deutscher Sprache abgefaßt und er übrigens in Zürich zu belangen sei.
