Abschreibung v. Wirthschaftspatentrekursen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nachstehende Bewerberinnen um Weinschenk- und  Speisepatente für das Jahr 1882, welche aus folgenden Gründen mit ihren Gesuchen von der Finanzdirektion abgewiesen wurden, entweder weil der schriftliche Ausweis über die Zustimmung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden zur Wirthschaftsführung durch die Petentin mangelt [§ 5 litt. b. des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w.], oder weil die schriftliche Zustimmung des Ehemannes der Petentin fehlt [§ 169 des priv. Ges. Buches], – haben das Mangelnde beigebracht, resp. sich ausgewiesen, daß die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden nicht erforderlich sei, nämlich:
Frau
Anna Hehner-Isliker, Steingasse 14, Zürich.
Nach dem Zeugniß des Waisenamtes Zürich nicht unter Vormundschaft.
“
Homberger, Köngengasse 8, Zürich.
Zustimmung der Vormundschaftsbehörden.
“
Hottinger-Großmann, Rindermarkt, 20, Zürich.
Wie oben.
“
Kübler-Häberli, Mühlegasse, 14, Zürich.
Wie oben.
“
Schnorf- Diethelm, Metzgergasse, 11, Zürich.
Deren Ehemann, welcher die Zustimmung gibt, steht in bürgerlichen Rechten.
“
Ulmer-Haupt, Niederdorf, 76, Zürich.
Nach dem Zeugniß des Gemeindrathes Thalweil steht Ulmer in bürgerlichen Rechten.  
Frau
Hegner-Diethelm, Centralhof, Zürich.
Ihr Ehemann hat nachträglich seine Zustimmung gegeben.
“
Lienhard-Städeli, Augustinergasse, 18, Zürich.
Die Zustimmung ihres Ehemanns liegt vor.
“
Neeracher geb. Müller, Sihlbrücke, 97, Zürich.
Zustimmung der Vormundschaftsbehörden.
“
Sophie Schaub, Schützengasse, 5, Zürich.
Schaub, welcher in bürgerlichen Rechten nicht eingestellt ist, hat die Zustimmung ertheilt.
“
Siegfried, Glockengasse, 8, Zürich
Zustimmung der Vormundschaftsbehörde Groß-Höchstetten.
“
Sternberger, zur Waag, Zürich.
Als selbstständige Wittwe bedarf sie keiner vormundschaftlichen Bewilligung.
“
Wittersheim, Bahnhofstraße, 63, Zürich.
Ihr Ehemann hat nachträglich die Zustimmung erhteilt.
“
Huber-Winkler, Zweierstraße, Außersihl.
Ihr Ehemann ist im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt.
“
Huwyler geb. Edelmann, in Wiedikon [v. Oetweil].
Nach den aargauischen Gesetzen ist die Ehefrau eines Falliten handlungsfähig.
“
Knöpfli-Stutz, Langgasse, Außersihl.
Nach einem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen ist Frau Knöpfli nicht bevogtet.
“
Majores, Josefstraße, Außersihl.
Der Ehemann hat die Zustimmung nachträglich ertheilt.  
Frau
Pilliod, Kasernenstraße, Außersihl.
Der Ehemann hat die Zustimmung nachträglich ertheilt.
“
Randegger-Sträßler, Langgasse, Außersihl.
Randegger ist im Aktivbürgerrecht nicht mehr eingestellt und hat die Zustimmung gegeben.
“
Anna Schneebeli geb. Schmid, im Vorbahnhof Außersihl.
Der Gemeindrath Affoltern a/A hat die Zustimmung gegeben.
“
Häberli geb. Köchli, Metzgergasse, Riesbach.
Wenn auch Häberli im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt ist, so hat doch das Waisenamt Riesbach die Zustimmung ertheilt.
“
Müller-Schwarz, Seefeldstraße, Riesbach.
Die Bewilligung ihres Heimatsgemeindrathes liegt vor.
“
Frauendiener geb. Gasser, in Seebach.
Frauendiener ist nicht fallit & hat die Zustimmung gegeben.
“
Anna Bäumli, zu 3 Stuben, Unterstraß.
Bäumli ist nicht mehr im Aktivbürgerrecht eingestellt & hat die Zustimmung ertheilt.
“
Bertha Frei-Bühler, in Weinigen.
Der Gemeindrath Weinigen als Vormundschaftsbehörde hat die Zustimmung ertheilt.
“
Barb. Meier, geb. Bläß, Badenerstraße in Wiedikon. 
Das Bürgermeisteramt Brombach hat die Zustimmung ertheilt.
Gottfried Wegmann Erben im Wyl-Wiedikon.
Die Vormundschaftsbehörden haben die Zustimmung gegeben.
Frau
Winnewisser, zur Schützenmatte, Wiedikon.
Nach den Zeugnissen des Waisenamtes Zürich und Wiedikon ist diese Frau nicht bevormundet.
“
Susanna Schenkel-Leuthold, Bahnhofstraße, Uster.
Die Vormundschaftsbehörden haben die Zustimmung gegeben.
“
Gujer-Müller, in Wermatsweil-Uster.
Wie oben.
“
Boßhard-Rüegg, in Sternenberg.
Zustimmung des Gemeindrathes Bauma als Vormundschaftsbehörde.
“
Bachmann-Müller, zum Bahnhof Fehraltdorf.
Zustimmung des Gemeindrathes Fehraltdorf als Vormundschaftsbehörde.
“
Bünzli geb. Bercher, Oberthorgasse, Winterthur.
Die Zustimmung der Vormundschaftsbehörde liegt vor.
“
Meier-Willi, zum Friedthal, Winterthur.
Meier ist bürgerlichen Rechtes & hat die Zustimmung ertheilt.
“
Brunner-Schuppisser, zum Tiefenbrunnen, Winterthur.
Die Waisenkommission Winterthur hat [die] Zustimmung ertheilt.  
Frau
Müller-Schultheß, in Glattfelden.
Die Vormundschaftsbehörden haben die Zustimmung ertheilt.
“
Regula Utzinger-Kläusli in Wasen-Schleinikon.
Wie oben.
Da die gesetzlichen Erfordernisse bei den erwähnten Fällen nun erfüllt sind, so trägt die Finanzdirektion auf Ertheilung der nachgesuchten Patente an diese Petentinnen an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes und den übrigen Akten,
beschließt:
I. Der Antrag der Finanzdirektion wird genehmigt und diese Rekurse als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Rekurrentinnen, der betreffenden Statthalterämter und Gemeindräthe.
