Niederlegung verschiedener Gutachten auf den Rathstisch.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Das vom 25. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend das bey Beerdigung von Selbstmördern zu beobachtende Verfahren.
b.) Das vom 25. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch um Revision des Einzugsbriefes für die Gemeinde Hünikon.  
c.) Das vom 25. d. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend ein Formular von Bürgerrechtsaufnahmsurkunden für fremde Bräute.
d.) Das vom 3. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend den Entwurf eines Tarifes für die Eichmeister.
e.) Das vom 26. v. M. datirte Protokoll der Linthschiffahrts-Commißion.
f.) Der von der Stiftspflege mit Weisung vom ... d. M. hinterbrachte Entwurf eines Vertrages mit dem zu Beaufsichtigung der Cantonsschulbaute zu ernennenden Bau-Conducteur.
