Publikation d. Maßregeln d. französ. Behörden zur Wiederherstellung d. in Paris unter d. Commune vernichteten Civilstandsregister.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 6. Dezbr. den Kantonsregierungen eine Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur Kenntniß, in welcher die Maßregeln besprochen werden, die von den französ. Behörden zur Wiederherstellung der unter der Commune vernichteten Civilstandsakten ergriffen worden sind & fügt die Strafen bei, welche auf Verheimlichung dieser Akten gesetzt sind, dem Gutfinden der Kantonsregierun-  gen weitere Verfügungen anheim gebend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt.
I. Es sei zu Handen derjenigen Einwohner des Kantons, deren Civilstandsakten durch den Comunalbrand vernichtet worden sein können, a-diejenigen-a nämlich welche vor dem Jahr 1860 entstanden sind den Gemeindräthen & durch Publikation im Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen, daß die französischen Behörden in Vollziehung eines dießfälligen Gesetzes vom 24. Febr. 1872 bis zum 25. Febr. 1873 sich mit Wiederherstellung der durch die Ereignisse unter der Commune vernichteten Civilstandsregister befassen, & daß Jedermann, der ein Interesse daran hat, in den Geburts- oder Eheregistern von Paris wieder eingetragen zu werden, durch Auszüge aus den Civilstandsregistern der Heimatsgemeinde, welche der sicher aufgestellten Kommission, die im „Palais de la Bourse“ in Paris ihren Sitz hat, zuzusenden sind, diese Wiederherstellung seines Civilstandes in den Registern der Stadt Paris erreichen kann; im Fernern sei darauf aufmerksam zu machen, daß die Unterlassung dieser Maßregel von den französischen Gesetzen mit bedeutenden Strafen von welchen diejenigen die jemals nach Paris zurückkehren würden,  erreicht werden könnten, bedroht sei.
II. Sei gegenwärtiger Beschluß sämmtlichen Gemeindräthen mitzutheilen.
