Bewilligung zu Errichtung einer Limmatfähre für Hrn. Zftrcht. B. Schmid in U. Oetweil, Bez. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen des Herrn Zunftrichter Bernhard Schmid in Unter-Oetweil, Bezirks Zürich, betreffend Gesuch um Bewilligung einer Limatfähre: 
Da sich ergeben:
Herr Schmid suche mit Eingabe vom 30t. April 1845. darum nach, daß ihm die Errichtung einer einfachen Fähre über die Limmat in seinem Grundeigenthum bewilligt werde, in dem an der betreffenden Stelle sowohl von seinem Vorfahren als von ihm das Recht des Ueberfahrens für den Privatgebrauch, sowie zum Uebersetzen fremder Personen, schon längst geübt worden, er nun aber Willens sei daselbst eine einfache Fähre zum öffentlichen Gebrauche [zum Uebersetzen von Personen und von Vieh und kleinern Wagen] zu errichten:
nach Anhörung des Gutachtens des Wasserbaudepartements  vom 31t. März abhin 
beschlossen:
I. Dem Hrn. Zunftrichter Bernhard Schmid in Unter-Oetweil, Bezirk Zürich wird die Bewilligung ertheilt, in seinem an den beidseitigen Limmatufern daselbst gelegenen Grundeigenthum und zwar am obern Ende der dortigen Bucht oder Stille, eine einfache Fähre zu errichten unter nachstehenden Bedingungen:
1. Die Fähre wird dem Herrn Schmid persönlich zum Privat und öffentlichen Gebrauche bewilligt, ist daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame betrachtet, und soll demnach auch ohne vorher eingeholte Bewilligung weder verkaufs- noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau [oder Drathseil] soll an beiden Enden wenigstens 16. Fuß über die Oberfläche der Ufer erhöht, und jederzeit stark angespannt werden. 
3. Die Bokgerüste für das Spanntau sollen in den für den beabsichtigten Zweck erforderlichen Stärke construirt und von den Uferrändern um vier Fuß landeinwärts zurükgesetzt werden. 
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen Buchten in den Ufern angebracht, und die Fähre beim Landen in dieselben zurükgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer  vorstehe.
5. Das Lenktau soll an einer metallenen Rolle auf dem Spanntau gleiten und nicht an dem letztern befestigt werden.
6. Das Schiff die für das Uebersetzen von Vieh und kleinern Wagen erfordelriche Grüße und Stärke erhalten.
7. Die beidseitigen Landbrüken, als Anfahrten für die Fähre, sollen nicht unter die bestehenden Ufer der Limmat vortreten dürfen.
8. Soll kein Gebrauch dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt[,] stromabwärts alle nöthige Rüksicht genommen und ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung, oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde; 
9. das Fahrschiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stacheln und Rudern versehen sein, und durch einen geübten Schiffmann geführt werden. 
10. Für die Ueberfahrt wird folgender Tariff festgesetzt. 
1. eine Person, mit Inbegriff dessen, was sie mit sich trägt zahlt
1.
ß.
–
Rpp[en]
2. Eine einspännige Chaise sammt den darin befindlichen Personen, 
   und dem Kutscher 
6.
–
–
3. Ein einspän.   beladener Wagen sammt Fuhrmann
4
“
–
      “
4.   “   zweispän.    “                “           “              “
7
“
–
      “
5.   “   unbelad.  Wagen v. jedem Pferd, ohne den Fumann [sic!] 
2
“
–
      “
6.   “   Stük großes Vieh, wie Pferde oder Hornvieh ohne d. Treiber
2
“
–
      “

7. Ein Stük klein Vieh, als Kälber, Schaafe, Ziegen, Schweine, ohne  
   den Treiber
ß.
– 
Rpp[en]
2.
der in Tafeln an beiden Ufern zu Jedermanns Kenntniß aufzustellen ist. 
11. Unentgeldlich aber und ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden: 
a bei Feuerausbruch die Löschmannschaft und Löschgeräthe, im Hin- und Hergang und 
b. Truppen, die unter Commando stehen, oder einzelne Militärs mit speciellen Orden im kantonalen sowohl als im eidgenössischen Dienste
12. Der Regierungsrath behält sich vor: 
a Wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen, und 
b. die Koncession wider zurükzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern den Wasserdepartement [im Auszuge] und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil und des Petenten unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben.
