Ernennung v. Experten zur Behandlung d. Angelegenheit d. Korrektionsanstalten.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Bei Vollziehung des Gesetzes betr. die Errichtung von Korrektionsanstalten dränge sich schon mit Rücksicht auf die Anstalt für jugendliche Verwahrloste die Frage auf, ob nicht der Erwerb einer geeigneten Propriétät, unter Umständen auch einer solchen für die Unterbringung älterer Personen ins Auge zu fassen sei und geeignet scheinende Vorkehren hiefür  getroffen werden sollten; sie, die Direktion, fühle sich aber außer Stande, ohne Beihülfe von sachkundiger Seite, dieser Aufgabe zu genügen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Die Herren
Reg. Rath Eschmann &
Oberstlt. Fenner, in Winterthur,
werden eingeladen, der Direktion der Justiz & Polizei behufs Lösung der vor angedeuteten Aufgabe Beihülfe zu leisten.
2. Mittheilung an dieselben.
