Salzspedition auf dem Rhein.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. meldet die Regierung des L. Standes Schaffhausen, daß sie zu Abgeordneten  wegen der Unterhandlung zu etwelcher Reduction der Salzspeditionskosten auf dem Rheine ernannt habe, die HHerren Rathsherr von Meyenburg und J. Conrad von Mandach, Mitglied des Kaufmännischen Directorii, welche, wenn es der hiesigen Regierung gelegen sey, Sonntag den 10ten in Eglisau eintreffen würden; daß sie hingegen die Revision der Schiffahrtsordnung wegen überhäufter Geschäfte einstweilen nicht vornehmen könne.
Auf dieses Schreiben wurde der Regierung des L. Standes Schaffhausen laut Mißiven erwiedert, wegen Abwesenheit der mit dem zu verhandelnden Gegenstande meist vertrauten Mitglieder des Regierungsrathes können auf den vorgeschlagenen Tag keine hierseitigen Commißarien abgeordnet werden; man werde aber bald möglich einen dießfälligen Antrag machen.
