J. F. Ammann in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Wegen Ueberhäufung mit pressanter Arbeit ersucht Hr. J. F. Ammann, Schuhfabrik, in Winterthur, mit Zuschrift vom 22. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Geschäfte während sechs Wochen  täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Das Stadtpolizeiamt als auch das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
