Anzeige der Regierung des Standes Glarus von der Wahl ihrer Kanzley.
Da die Regierung des Standes Glarus die Anzeige macht, daß der dortige dreyfache Landrath in seiner  unterm 1. d. M. abgehaltenen Sitzung den Herrn Fridolin Cham von Kerenzen zum ersten und den Herrn alt Rathsherr J. Bauhofer von Glarus zum zweyten Rathsschreiber erwählt habe, so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch der Regierung des Standes Glarus die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der erwähnten Kanzleybeamten in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
