Besoldungserhöhung für Prof. Werdmüller.
Herr Prof. Werdmüller, Lehrer des Handzeichnens an der Industrieschule, ersucht um etwelche Verbesserung seiner Besoldungsverhältnisse.
Die Aufsichtskommission befürwortet das Gesuch unter Hinweis auf die langjährige gewissenhafte Amtsführung des Petenten. Der Erziehungsrath tritt dieser Ansicht bei & beantragt, den Ansatz für die wirklich ertheilte Stunde von 160 Fr. auf 180 Fr. jährlich zu erhöhen.
Es wurden Hrn. Prof. Werdmüller seinerzeit an der Industrieschule mindestens 16 wöchentliche Stunden garantirt & die Besoldung für diese Zahl mußte auch später ausgerichtet werden, als durch die Aufhebung der unter Industrieschule die Stundenzahl des genannten Lehrers unter das zugesicherte Minimum fiel. Dieses Verhältniß brachte es mit sich, daß bei spätern Revisionen der Besoldungsverhältnisse Hr. Prof. Werdmüller jeweilen etwas weniger berücksichtigt wurde, als andere Lehrer, bei denen keine nicht gegebenen Stunden zu honorieren waren. Der bisherige Besoldungsansatz von 160 Fr. datirt vom Jahr 1877 & es ist für die meisten der übrigen Lehrer seither der Maximalansatz von 200 Fr. für die wöchentliche Stunde zur Anwendung gekommen, so daß es billig erscheint, für Hrn. Werdmüller in Anerkennung  seiner außerordentlichen Gewissenhaftigkeit eine Erhöhung auf 180 Fr. eintreten zu lassen. Hiebei besteht die Voraussetzung, daß nicht ertheilte Stunden wie bisher à 125 Fr. per Jahr honorirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, Hrn. Prof. Werdmüller an der Industrieschule vom 1. Okt. l. Js. an die Jahresbesoldung auf dem Fuße von 180 Fr. statt 160 Fr für die wirklich ertheilte wöchentliche Stunde zu berechnen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe.
