Bericht an das Eisenbahndepartement betr. Rheinschiffahrt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement auf seine vom 12. Oktober datirte Zuschrift zu erwiedern:
Abschließend an die Protokolle der internationalen schweizerisch-badischen Kommission zur Untersuchung der Wasserstraße des Rheins von Neuhausen bis Basel, umfassend die Tage vom 11.–15. Herbstmonat d. Js. die Sie uns unterm 12. Oktober mit der Einladung, unsere Anträge für die weiter nachfolgenden Verhandlungen in Bereitschaft zu halten, übersandt haben, beehren wir uns Ihnen mit folgenden unsere Ansichten zu unterbreiten:
Nach den Protokollen selbst wird, wie dieß bei den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen auch in der Natur der Sache liegt, in keiner Weise  darauf Bedacht genommen, den Rhein auf der fraglichen Strecke für die Schiffahrt zugänglicher zu machen, als er dieß schon ist. Im Protokoll vom 15. Herbstmonat d. Js. wird dießfalls vielmehr gesagt, man sei darüber einig gewesen, daß bei Neugestaltung der Verkehrsverhältnisse auf der Wasserstraße des Rheins oberhalb Basel beziehungsweise der polizeilichen Regelung derselben die Schiffahrt ganz außer Betracht bleiben dürfte, indem außer unbedeutenden Steintransporten mit kleinen Fahrzungen eine Schiffahrt dort gar nicht bestehe.
Die Flößerei wird sodann, ebenfalls nach den Protokollen, von Neuhausen bis Koblenz zur Zeit gar nicht mehr betrieben und sind die Stromverhältnisse von denen der nachfolgenden Rheinstrecken so wenig verschieden, daß die für diese zu gebenden Vorschriften, so weit solche nothwendig erscheinen, auf der Strecke von Neuhausen abwärts bis Koblenz ebenfalls Verwendung finden können. Der Rhein wird somit, so weit er das Gebiet des Kantons Zürich berührt, zu keinen besondern Maßregeln Veranlaßung geben. Protokoll vom 15. Herbstmonat. 
Wenn im Protokoll vom 12. Herbstmonat gesagt wird, auf der ganzen Strecke, die an jenem Tage durchfahren wurde, von Neuhausen bis Laufenburg, biete der Rhein nur an 3 Stellen, nämlich beim Rheinauer Kloster, [gegenwärtig Pflegeanstalt] im Koblenzer Laufen und unterhalb der Ausmündung der Alb der Schiffahrt und Flößerei erhebliche Schwierigkeiten dar, die dadurch hervorgerufen werden, daß das ganze Flußbett durchziehende Felsmassen und Klippen die Fahrtiefe vermindern und bei kleinem Wasserstande die Fahrstraße auf einzelne Rinnsale beschränken, so wird unter den gegenwärtigen Verhältnissen das Bedürfniß, die Fahrstraße zu erweitern, wenigstens bei Rheinau nicht so bald sich geltend machen; ebenso wird bei dem gänzlichen Mangel an Flößerei auf der bezeichneten obern Strecke auf die in Folge der Geschiebsablagerungen verstärkten Flußkrümmungen nicht so bald Rücksicht zu nehmen sein.
Die nicht selten auf beiden Ufern & zwar der ganzen befahrenen Strecke nach vorkommenden kleinen Uferbrüche sind allerdings theilweise der Einwirkung der Flußströmung, theilweise aber auch der mangelhaften Bebauung der Ufer und dem Durchsickern des Wassers von oben her zuzuschreiben, sie sind aber  bis zur Thur hinunter von untergeordneter Bedeutung. Die unterhalb der Thurausmündung getroffenen Kiesablagerungen, die „nicht nur Kiesbänke, sondern sogar Stromspaltungen“ hinunterlassen [Prot. vom 12. Herbstm.], sind nicht nur Ergebnisse der Hochwasser von diesem Jahr, wol aber durch diese vergrößert worden. Der vereinigte Strom zieht sich in großen Bogen längs dem rechten hohen Ufer, welcher wegen der losen Bodenbeschaffenheit hauptsächlich bedeutenden Abbrüchen ausgesetzt ist und dadurch die Ursache neuer Verlandungen anderwärts wird. In geringerem Maße wird der Rhein durch die Einmündung der Töß beeinflußt.
Es ist selbstverständlich, daß der Kanton Zürich zu Beseitigung der im cit. Protokoll erwähnten Uebelstände unter Leitung des Bundes und in freundschaftlichem Einverständniß mit Baden Hand bieten wird, es hängt diese Frage ja schon mit seinen eigenen Flußkorrektionen zusammen und ist ihre Lösung überdieß wenigstens in dem Vertrage mit Schaffhausen über Korrektion des Rheines zwischen Reudlingen und Flaach vorgesehen.
Aus dem Protokoll namentlich vom 13. Herbstmonat geht hervor, daß von den Flößereitreibenden u. A. Entschädigung auch für Schädigun-  gen an den Fischereivorrichtungen in Lauffenburg [sic!] beim Anfangen der Salmen betrieben wird, von der man sich eine Vorstellung machen kann, wenn man weiß, daß Groß-Lauffenburg in nächster Zeit für Verpachtung seiner althergebrachten, „verbrieften“ Fischereiberechtigungen einen jährlichen Pachtzins von Frk. 12,000, Klein-Lauffenburg einen solchen von Frk. 6000 bezieht. Danach werden dann selbstverständlich auch die Fischereivorrichtungen eingerichtet, die, wenn die Flößerei nicht dazwischen käme, unzweifelhaft noch viel wirksamer gemacht würden, so daß das Weiteraufsteigen der Salmen wo möglich gänzlich abgeschlossen würde. Darüber kann kein Zweifel sein, und es ist dieß auch zugestanden, daß auf die Laufzeit nicht nur keine Rücksicht genommen, sondern daß diese vorzugsweise zum Fange benutzt wird. Die alt verbrieften Rechte Lauffenburgs auf den Salmenfang werden nun aber wol nicht dahin zu verstehen sein, daß daselbst alle bis dort hin aufgekommenen Salmen abgefangen  werden müssen, es werden vielmehr auch diese Berechtigungen ihre Grenzen haben und wenn bisher Schiffe und Flöße den Laufen hinunter ihren Weg gefunden haben, so kann wol kaum davon die Rede sein, zu Gunsten des Lauffenburger-Salmenfanges hierin Aenderungen eintreten zu lassen, es wäre vielmehr angezeigt, wenn nicht nur der Weg abwärts für die Flöße, sondern auch aufwärts für die Fische durch theilweise Absprengung das für das Durchlassen der Flöße am meisten hinderlichen Felsens [Rothfluh] wenigstens einigermaßen geöffnet würde; es geschähe dieß im allgemeinen Interesse gegenüber der der Fischzucht schädlichen und sie bedrohenden Raubwirtschaft, gegen welche wol auch noch auf anderem Wege vorgegangen werden dürfte.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
