Demission & Rücktritt d. Prof. Thomann auf das letzte Semester sr. Amtsdauer.
In einer Zuschrift dat. 13. Juli verbindet Herr Prof. Thomann mit der Erklärung der Wahlannahme als Rektor des Gymnasiums das Gesuch, es möchte ihm unter Umständen gestattet werden die Stelle 1–2 Semester vor Ablauf der neuen Amtsdauer niederzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von dieser Erklärung wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an den Petenten.
