Versetzung d. Hrn. Hauptm. Wimmersberger zur Landwehr.
Herr Jakob Wimmersberger von Wülflingen, Hauptmann der Reserve-Sappeurkompagnie No 7 hat bei der Direktion des Militärs das Gesuch um Versetzung in die Landwehr gestellt.
Die letztere berichtet nun dem Regierungsrathe: Herr Wimmersberger sei im Jahr 1815  geboren, habe daher das durch das Gesetz vorgeschriebene Alter, um die Versetzung in die Landwehr verlangen zu können, noch nicht erreicht, allein bei der fraglichen Kompagnie befinden sich zwei Hauptleute, so daß eine ausnahmsweise Versetzung angemeßen erscheine.
Es hat hierauf der Regierungsrath
in Anwendung des § 37 lemma 2 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, vom 31. März 1852,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den Herrn Hauptmann Wimmersberger in die Landwehr zu versetzen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
