[Jakob] Fahrner z. Schwert in O/Stammheim. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. Jakob Fahrner zum Schwert in Oberstammheim,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Okt. d. Js. stellt Hr. Jakob Fahrner zum Schwert in Oberstammheim, welchem mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1 000 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren  vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr etwelchermaßen reduzirt werden möchte.
B. Der Gemeindrath Oberstammheim und der Bezirksrath Andelfingen begutachten dieses Gesuch zur Entsprechung.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet, daß der Gasthof zum Schwert nebst der Wirthschaft noch eine Badanstalt enthalte, welche im Sommer ziemlich besucht sei u. beantragt Feststellung der Rekognitionsgebühr auf Fr. 900.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Fahrner in Oberstammheim wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 900 das Tavernenrecht No 287 zum Schwert neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung  der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Oberstammheim u. an die Direktion der Finanzen.
