Note der preußischen Gesandtschaft betr. das Anerbieten einer Vermittlung und Antwortschreiben an dieselbe sowie dießfälliges Kreisschreiben an die nichtsonderbundischen Stände, an den Vorort u. an die E. Gesandtschaft.
Mit Note vom 26t. l. M. theilt die Königlich Preußische Gesandtschaft bei der Schweizerischen Eidgenoßenschaft mit, sie sei, von ihrem Hofe beauftragt, an die hiesige und gleichzeitig an die sämmtlichen übrigen Kantonsregierungen die Erklärung zu richten, der König von Preußen in seiner Eigenschaft als souveränder Fürst von Neuenburg habe durch einen in Abschrift beigelegten offenen Brief vom 19t. dem von den verfassungs- und gesetzmäßig bestehenden politischen Körperschaften des Landes gefaßten Beschlusse, in dem ausgebrochenen Bürgerkriege strenge Neutralität zu beobachten, seine Bestätigung und Sanktion ertheilt, und beseelt von dem Wunsche, nicht bloß diesem Theile der Schweiz seinen königlichen Schutz angedeihen zu laßen, sondern der gesammten Eidgenoßenschaft zur Errettung von dem Unheile des Krieges eine hülfreiche Hand zu bieten, seinen hohen Allirten die Stadt Neuenburg als Vereinigungspunkt für vermittelnde Verhandlungen vorgeschlagen und sich dabei der zuversichtlichen Erwartung hingegeben,  daß die sämmtlichen Kantonalbehörden und die Führer der Truppen die Neutralität des souveränen Standes Neuenburg unbedingt respektiren werden, es habe endlich die Gesandtschaft die Erklärung hinzuzufügen, daß der König von Preußen eine jede Verletzung dieser von ihm sanktionirten Neutralität als einen Friedensbruch und als einen gegen ihn verübten Akt der Feindseligkeit betrachten müßte.
Nach Einsicht dieser Note hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dieselbe der Königlich Preußischen Gesandtschaft dahin zu erwiedern, der Regierungsrath des Standes Zürich als bloße Kantonalbehörde befinde sich nicht in der Stellung auf eine derartige Eröffnung einzutreten, er habe vielmehr, da die Entgegennahme und Würdigung einer solchen Mittheilung in der ausschließlichen Befugniß der Bundesbehörden liege, dem h. Eidg. Vororte von derselben Anzeige gemacht und er gewärtige nun lediglich die Entschließungen, zu denen sich die Bundesbehörden in Folge dieser Anzeige veranlaßt finden möchten.
II. Es sei mit Rücksicht darauf, daß in dieser der Befugniß des Bundes anheimfallenden Angelegenheit wohl nicht ohne Absicht die Bundesbehörden umgangen und die Kantonalbehörden in Anspruch genommen worden und es darum sehr wünschbar  sei, daß die Note von möglichst vielen Kantonsregierugen im Sinne hierseits erlassener Antwort erwiedert werde, den Ständen Bern, Glarus, Freiburg, Solothurn, Basel beide Kantonstheile, Schaffhausen, Appenzell beide Rhoden, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Tessin, Waadt und Genf von der hierseits beschlossenen Erwiederung der Note Kenntniß zu geben.
III. Es sei dem h. Eidg. Vororte unter Anlage beglaubigter Abschriften der Note und ihrer Beilage von disp. 1. und 2. Mittheilung zu machen.
IV. Es seien der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der Eidg. Tagsatzung die disp. 1. und 2. zur Kenntniß zu bringen.
