Erth. eines Honorars an Prof. Dernburg für das Rechtsgutachten betr. Entschädigung wegen Aufhebung der Kaufhausgebühren in Zürich.

Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, dem Herrn Professor Dernburg für das Rechtsgutachten über den Rechtsstreit zwischen der Stadt Zürich, Klägerin, gegen den Staat Zürich, Beklagten, betreffend Entschädigung wegen Aufhebung der Kaufhausgebühren ein Honorar von Frk. 1000 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
