[Adolf] v. Tschirschnitz aus Hanover. Gesuch um Verlängerung d. Aufenthaltsbewillig. f. d. hanoveranischen Emigranten.
In Sachen
der im Kanton Zürich sich aufhaltenden hanoveranischen Emigranten,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Oktober wurde die Polizeidirektion ermächtigt, den darin bezeichneten Hanoveranern einstweilen den Aufenthalt bis am 31. Dezember d. Js. zu gestatten, in der Meinung, daß dieselben auf die wesentlichen Bestimmungen des Flüchtlingsgesetzes aufmerksam gemacht u. ihnen eröffnet werde, daß mit dem 1. Jenner 1868 ihnen der Aufenthalt nur nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes, d. h. gegen Hinterlegung von Ausweisschriften oder Kaution gestattet werde.
B. Mit Eingabe vom 15. dies stellt Hr. Adolf v. Tschirschnitz Namens der sich im Kanton Zürich aufhaltenden hanoveranischen Flüchtlinge das Gesuch, es möchte ihnen auch im nächsten Jahre unter der Bedingung, daß sie durch schlechtes Betragen keinen Anstoß geben oder durch Mangel an Geldmitteln keiner Gemeinde zur Last fallen – das Asyl gewährt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Betreffenden seien nicht als gewöhnliche Deserteure oder Refraktäre sondern als wirkliche politische Flüchtlinge zu betrachten und als solche bei ihrem Eintreten in die Schweiz auch anerkannt und behandelt worden. Auch sei dem Gesuchsteller von den Vorstehern  des E. Justiz- u. Polizeidepartements sr. Zt. die Zusicherung ertheilt worden, daß so lange die Betreffenden sich gut betragen und keiner Gemeinde zur Last fallen, sie nicht aus der Schweiz weggewiesen würden.
Im Laufe der Monate Oktober u. November sei mehreren Abtheilungen der Hanoveraner in einigen Kantonen mitgetheilt worden, daß sie bis Ende des Jahres Ausweisschriften beizubringen oder Kaution zu stellen hätten, widrigenfalls sie den Kanton verlassen müßten. Wie Petent erfahren, sei der Grund hievon der gewesen, daß der preußische Gesandte beim h. Bundesrathe die Gewährung einer Amnestie in Aussicht gestellt habe. Man sei dabei von der Ansicht ausgegangen, daß die hanover’schen Emigranten deshalb nicht mehr als politische Flüchtlinge u. als asylbedürftige anzusehen seien, weil sie ja straffrei zurückkehren können.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 29. November an sämmtliche Stände anerkenne:
1. daß die Hanoveraner aus politischen Gründen noch keine Aufmerksamkeit auf sich gezogen haben, welche den Bundesrath zu einer Verweigerung des Asyls bestimmen könnte.
2. daß die Kantonsregierungen allein kompetent seien, das fernere Asyl zu gewähren.
3. daß der k. preußische Gesandte nur eine mündliche Mittheilung betreffend die bis Ende d. Js. in Aussicht gestellte straffreie Rückkehr gemacht habe. 
Es könne die feierliche Erklärung abgegeben werden, daß keinerlei Schritte geschehen seien, um die Hanoveraner in ihrem freien Entschlusse betreffend die Amnestie zu beeinflußen. Trotzdem haben alle, nachdem ihnen durch die Behörden von jenem preußischen Akte Kenntniß gegeben worden sei, sofort erklärt, unter keiner Bedingung Gebrauch davon machen zu wollen, da sie einerseits dem Versprechen nicht glauben, und anderseits nicht die Furcht vor Strafe sie aus der Heimat vertrieben und in der Fremde festhalte, sondern der Widerwille, gegen das jetzt in Hanover bestehende preußische Regiment u. der feste Wille, nie einen preußischen Eid zu schwören. Dieser Grund habe sie vertrieben und zwinge sie jetzt noch in der Fremde zu bleiben. Ihr einziger Zweck sei fortwährend nur, ihren Eid der Treue zu halten.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Gesuchsteller wird erwiedert, da nach der Erklärung der k. preuß. Gesandtschaft die hanoveranischen Militärs in ihr Vaterland zurückkehren können, ohne daß eine Strafe sie trifft, so können sie nicht mehr unter die Klasse der politischen Flüchtlinge gezählt werden, und haben daher, wenn sie sich im Kanton Zürich aufhalten wollen, entweder die gesetzlichen Ausweisschriften beizubringen, oder die vorgeschrie-  bene Kaution zu leisten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
