Anerkennung der im Schloße Regensberg für die Bezirksbehörden eingerichteten Localität.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den gegenwärtigen baulichen Zustand der im Schloße Regensberg eingerichteten Localität für die Bezirksbehörden, beschloßen:
1.) Wird die Anerkennung dieser Localität ausgesprochen, in der Meinung, daß:
a.) Den Behörden und Kanzleyen auf dem Wohnboden des Schloßes ein doppelter Abtritt zum ausschließlichen Gebrauche eingeräumt, der Schlüßel dazu übergeben, und der Zugang von der Hauseigenthümerin stets reinlich gehalten werde.
b.) Den Parteyen dagegen die beyden außerhalb befindlichen Abtritte angewiesen werden.
2.) Solle der jährliche Mietzins auf Frk[en]. 500. festgesetzt  seyn, und der Schloßbesitzerin mit Hinsicht auf die an Baukosten gemachten bedeutenden Ausgaben, auch für die Jahre 1835. und 1836. auf diesen Fuß entrichtet werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. Auch ist dem Obergerichte Anzeige zu machen, daß diese Bezirkslocalität hergestellt sey.
