Dir. d. Militärs. Beschl. betr. Verschmelzg. d. aus d. Sonderbundsfeldzuge herrührenden Invalidenfonds mit d. Fonds z. Unterstützung dürftiger Militärs.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs hat sich ergeben:
A. Zur Zeit des Sonderbundsfeldzuges [Ao 1847] wurden sowol in der Eidgenossenschaft als auch speziell im Kanton Zürich Unterstützungsgelder zusammengelegt für kranke & verwundete Militärs & Hinterlassene von Gefallenen. Dieselben erreichten für den Kanton 
Zürich den Betrag von 
Fr.
9509.99 Rp.
a. W.
davon wurden verausgabt
“
9081.72 Rp.
Der Rest von
Fr.
428.27 Rp.
a. W.
wurde gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Jenner 1851 mit den noch vorhandenen Unterstützungsgeldern von der Eidgenossenschaft [Frk. 487.44 Rp. a. W.] in eine Kasse vereinigt & anfänglich  von der Direktion des Militärs verwaltet, später aber, [im Dezember 1853] im Gesammtbetrage von Frk. 1264. – n. W. in 3 Schuldtiteln der Domänenkasse zur Verwaltung übergeben.
Aus Gemeinden die später angeführt werden, trat in der Folge eine Verminderung dieses Fonds ein, so daß derselbe zur Zeit, d. h. laut Rechnung der Domänenverwaltung pro 1868 nur noch Fr. 759.84 beträgt.
B. Bei Anlaß des, in Folge der Neuenburgeraffaire entstandenen Konfliktes mit Preußen, im Winter 1856/57 flossen ebenfalls sowol in der Eidgenossenschaft überhaupt als speziell im Kanton Zürich Unterstützungsgelder zu Gunsten der ins Feld berufenen Militärs, resp. dürftiger Familien derselben. Die im Kanton gefallenen Spenden gelangten zum Theil in die Hände des Regierungsrathes, zum Theil wurden [sie] durch einen zu diesem Zwecke zusammengetretenen Unterstützungsverein der Stadt Zürich gesammelt.
Nach Beendigung des Feldzuges hörte die Verwendung solcher Spenden & damit auch diese selbst auf & es befanden sich, abzüglich der verwendeten Unterstützungsgelder in Handen des Regierungsrathes Frk. 15,351, worunter ein Beitrag der Eidgenossenschaft von Fr. 9030.
Die dem obbenannten Militärunterstützungsverein übrig gebliebenen Geldmittel beliefen sich auf ca Fr. 16,000. Der Verein betrachtete die ihm in seiner Ge-  sammtheit übertragenen Funktionen als erledigt & überließ das Weitere seinem Vorstande.
Zunächst handelte es sich darum, die disponibel gebliebenen Gelder als Fond für spätere Zeiten anzulegen & Bestimmungen über deren fernere Verwaltung & Verwendung zu treffen.
Zu diesem Beschlusse setzte sich der Vorstand des Militärunterstützungsvereines mit dem Regierungsrathe ins Einvernehmen, machte den Vorschlag, die in seinen Handen befindlichen Mittel unter staatliche Verwaltung zu stellen & legte den Entwurf zu einer Stiftungsurkunde zur Genehmigung vor.
Das Resultat dieser Verhandlungen war [vide Raths Beschluß vom 15. Mai 1857]
Bestellung einer gemischten Verwaltungskommission, bestehend aus zwei Mitgliedern des Regierungsrathes & 3 Mitgliedern des Vorstandes des Militärunterstützungsvereines.
Vereinigung der in beiderseitigen Handen liegenden Unterstützungsgelder, in der Meinung, daß der in Handen des Regierungsrathes liegende Betrag durch einen Zuschuß aus dem von der Domänenkasse verwalteten Invalidenfond auf die Höhe der in Handen des Unterstützungsvereins befindlichen Summe gebracht werden solle.
Als Mitglieder der Verwaltungskommission wurden bestellt:  von Seite des Regierungsrathes:
Die Herren Regierungsräthe Oberst Ziegler & Dr Sulzer;
von Seite des Unterstützungsvereines:
Die Herren Fürsprech Dr Sulzberger, Stadtrathspräsident Mousson & William-Kölliker.
Die ersteren zwei Mitglieder sind gegenwärtig ersetzt durch die Herren Regierungspräsident Oberst Scherrer & Regierungsrath Ziegler; eine Ersatzwahl für den verstorbenen Hrn. Dr Sulzberger ist noch nicht getroffen.
Laut notarialisch gefertigter Stiftungsurkunde vom 25. August 1857 bestand der vereinigte Unterstützungsfond aus: dem Aktivsaldo des Militärunterstützungsvereines
der Stadt Zürich
Fr.
16,265.67
und aus den in Handen des Reg. Rathes
liegenden Unterstützungsgeldern im Betrage von
“
15,351. – 
nebst einem Zuschuß aus dem Invalidenfond aus dem Sonderbundsfeldzuge
“
914.67
Zusammen 
Fr.
32,531.34
Diesem Fond ist laut Stiftungsurkunde folgende Verwendung zugedacht:
a. Unterstützung von dürftigen Familien, deren Familienhaupt oder sonstige Angehörige im Felde stehen;
b. Unterstützung dürftiger Militärs, letzterer namentlich in Fällen, wo der Dienstpflichtige in  Folge der mit dem Dienst verbundenen Anstrengungen & Entbehrungen eine Verletzung oder Krankheit davon getragen hat, insoweit derselbe nicht bereits vom Kanton oder von der Eidgenossenschaft, nach den bestehenden oder noch zu erlassenden Gesetzen oder Beschlüssen entschädigt wird. Hat eine Verletzung oder Krankheit genannter Art den Tod zur Folge gehabt, so ist die Familie des Verstorbenen unter gleicher Voraussetzung zu unterstützen.
Im Weitern wurde festgestellt, daß die Verwaltung dieses Fonds der Domänenkasse übertragen wurde & die Wertschriften im Staatsschuldbriefkasten zu deponiren seien, sowie daß alljährlich über diesen Unterstützungsfond Rechnung abgelegt, und diese nebst Verwaltungsbericht dem Regierungsrathe behufs Handhabung der demselben zustehenden Oberaufsicht vorgelegt werden solle.
Laut Abrechnung der Domänenkassaverwaltung vom Jahre 1868 beträgt dieser vereinigte Fond zur Zeit Fr. 52,929.54 Rp.
C. In einem Schreiben vom 11. Juni 1863 äußerte sich die Direktion der Finanzen gegenüber der Direktion des Militärs bezüglich des Invalidenfonds aus dem Sonderbundsfeldzuge dahin, sie glaube, der Geringfügigkeit des Betrages wegen & nachdem die Staatsrechnungsprüfungskommission eine  Verschmelzung verschiedener gleichwertiger und namentlich auch des Militärunterstützungsfonds angeregt habe, rechtfertige es sich, den Betrag des Fonds für die Invaliden aus dem Sonderbundsfeldzuge, dem ihm nahe verwandten Fond der Stiftung zu Gunsten dürftiger Militärs & deren Familien einzuverleiben, sofern die Militärdirektion denselben in naher Zukunft nicht zu verwenden gedenke. 
Der damalige Militärdirektor versagte jedoch in seiner Erwiederung vom 29. Juni 1863 seine Zustimmung zu der gemachten Anregung, indem er von der Ansicht ausging, die Bestimmungen dieser beiden Fonds stimmen weniger miteinander überein, als jene des Invalidenfonds mit dem, zufolge Großrathsbeschluß vom 25. April 1864, in nicht ferner Zeit zu bildenden Fond für Unterstützung von verstümmelten Militärs & Familien der Gefallenen.
Von der Gründung eines derartigen Fonds wurde indeß Umgang genommen [vide Bericht des Regierungsrathes an den Großen Rath d. d. 9. April 1864 Amtsblatt 1864 S. 611 & Beschl. d. Reg. Rathes vom 8. Oktober 1864]
D. Die Direktion des Militärs spricht sich nunmehr dahin aus:
Bei der gegenwärtigen Sachlage erscheint eine  Verschmelzung der Sub. A und B erwähnten Fonds um so eher als zeitgemäß, als ohnehin schon ein Theil der erstern zur Aeufnung des letztern in Anspruch genommen wurde & der noch verbliebene Rest noch zu minim ist, als daß demselben leicht eine besondere zweckmäßige Verwendung gegeben werden konnte. 
Dabei kommt weiter in Betracht, daß eine Unterstützung, wie sie mit dem mehrerwähnten Fond bezweckt wurde, nach dem seither in Kraft getretenen Bundesgesetz über die Pensionen & Entschädigungen der im eid. Militärdienste Verunglückten oder ihrer Angehörigen vom 7. August 1852 der Eidgenossenschaft obliegt.
Die Bestimmungen beider Fonds an sich, sind einander so verwandt, daß deren Verschmelzung von diesem Gesichtspunkte aus nichts im Wege stehen kann.
Ueberdieß steht auch der jüngere Fond unter staatlicher Verwaltung & es bürgt der Umstand, daß zwei Mitglieder des Regierungsrathes dem Verwaltungscomité angehören müssen, dafür, daß diese Behörde hinsichtlich Verwaltung & Verwendung der Fonds jederzeit ein gewichtiges Wort zu sprechen hat, zumal auch bei einer allfälligen Ersatzwahl der übrigen Comitemitglieder die dem Regierungsrathe angehörenden [sic!], ihre Stimme  geltend machen können. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der aus dem Sonderbundsfeldzuge herrührende Invalidenfond ist dem Fond der Stiftung zu Gunsten dürftiger Militärs & deren Familien etc. einzuverleiben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs, sowie an die Verwaltungskommission des Militärunterstützungsfondes.
