Dir. d. Erziehungswesens. Zuschrift betr. d. für d. botanischen Garten benutzte Land auf d. Platze hinter d. Kaserne.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet mit Zuschrift vom 4. d. Mts.:
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens theile un-  term 10. v. Mts. mit, sie habe vernommen, daß beabsichtigt werde, einen Theil des Landes hinter der Kaserne, welches vor einigen Jahren dem botanischen Garten abgetreten worden sei, wieder zu veräußern; wenn sich dieß bestätige, so liege es sehr im Interesse des Gartens, daß die Abtretung nicht geschehe, ehe für einen Ersatz gesorgt werden könne, & jedenfalls nicht in einem Augenblicke, wo das Land noch bepflanzt sei & für die Bedürfnisse des botanischen Gartens mit beizutragen habe. Die Aufsichtskommission ersuche daher die Erziehungsdirektion, dafür zu sorgen, daß keine Nachtheile für den Garten entstehen, wie sie eine Abtretung in kurzer Frist nach sich ziehen müßte.
Die Direktion des Erziehungswesens ihrerseits wünscht, daß bei einer allfälligen Abtretung des genannten Landes in den Kaufvertrag schützende Bestimmungen im Sinne des von der Aufsichtskommission des botanischen Gartens geäußerten Wunsches aufgenommen werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
