Bewilligung z. Waldrodung an [Heinrich] Stutz in Seen.
Heinrich Stutz im Weier - Iberg, Gemeinde Seen sucht um die Bewilligung nach zur Rodung von cca 24 Aren Waldboden im Thaaholz, auf zwei Seiten von Feld begrenzt, im Uebrigen an Waldung des Gesuchstellers anstoßend; Lage eben. Cca 16 Aren Waldboden im Förrliholz, vereinzelt gelegen und eben.
Das Kreisforstamt empfiehlt, dem Gesuch zu entsprechen, da beide Parzellen keine speziell dem Wald zukommende Aufgabe zu erfüllen haben u. durch die Rodung eine nützliche Abgrenzung zwischen Wald und Feld herbeigeführt werde.
Der Regierungsrath
in Anbetracht,
daß das vorstehende Gesuch von der Forstbeamtung zur Genehmigung empfohlen wird, auch Protestation beim Gemeindrath Seen u. durch denselben keine eingegangen sind,
beschließt:  
I. Dem Herrn Heinrich Stutz im Weier, Iberg - Seen wird die Rodung von cca 24 Aren Wald im Thaaholz u. cca 16 Aren im Förrliholz bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen zu Handen des Petenten u. an die Direktion des Innern.
