Beschwerde der [Louise] Gattiker gesch. Treichler im Gehrensteg Gmde Horgen betr. zwangsweise Unterbringung im Armenhaus.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26. März 1862.]
Mit Eingabe vom heutigen Tage beschwert sich Louise Gattiker gesch. Treichler in Gehrensteg, Gemeinde Horgen, darüber, daß sie durch die Armenpflege Schönenberg mit Unterstützung des Statthalteramtes Horgen gegen ihren Willen zwangsweise in das Armenhaus gebracht werden solle u. stellt das Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung, wenigstens bis Austrag ihrer Streitsache betreffend eine unbefugte Cedirung ihrer für ein Unterstützungsanleihen dem Stillstande Schönenberg verpfändeten Gegenstände.
Diese Beschwerde wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen. 
