Die Reg. v. Aargau zeigt an, dass sie das Schiffahrts- & Flößereiverbot auf der Reuß bei Windisch modifizirt habe.
Die Regierung von Aargau theilt unterm 2 dß mit, sie habe in Folge erhobener Reklamationen das unterm 23 Jenner erlassene Schiffahrts- & Flößereiverbot auf der Reuß dahin modifizirt, daß sich bei den Brückenbauten zu Windisch für den steten ungehemmten Durchgang von Schiffen & Flössen eine wenigstens 25 Fuss weite Oeffnung vorfinden solle unter folgenden nähern Bestimmungen:
1,
Die Flöße dürfen nach Vorschrift des Dekretes  vom 21 Christmonat 1847 höchstens eine Breite von 15 Fuss haben; die Schiffe sind so zu bauen, dass sie durch jene Oeffnung ohne Gefährdung der Brückenbauwerke passiren können.
2,
Die Flößer und Schiffleute sind gehalten, oberhalb dem Brückenbaue anzuländen und ihre Fahrzeuge vom Lande aus sicher durch die Brückenöffnung zu leiten.
3.
Für allen, durch ihre Schuld und aus Nichtachtung der obigen Vorschriften den Brückenbauten zugefügten Schaden und Nachtheil sind die Floßführer sowie die Eigenthümer des Holzes der Eisenbahn-Administration verantwortlich, unvorgreiflich der durch § 6 des obenerwähnten Dekrets vom 21 Dezember 1847 angedrohten Buße für Wiederhandlungen gegen die Vorschriften desselben.
4o.
Die Eisenbahnverwaltung dagegen hat für keine Beschädigungen an den Fahrzeugen, welche die Oeffnung passiren, zu haften; wohl aber ist sie den Schiffern und Flößern für die stete Offenhaltung des Durchpasses verantwortlich und hat denselben das Betreten der Brücke und der übrigen baulichen Einrichtungen behufs Durchlenkung der Fahrzeuge zu gestatten.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern  zur Eröffnung an die betheiligten Gemeinden im Sinne des Beschlusses vom 27 Jenner l. Js Kenntniss gegeben.
