Bundesrath. Gesuch um Uebermittlung des Vermögens der in Utha-Amerika niedergelassenen Kinder des Js. Jacob Hug, von Weiningen.

[Präsidialverfügungen.
7. Jenner 1863.]
Die vom Bundesrath mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelte auf den Namen des nordamerikanischen Gesandten lautende Vollmacht der im Utah-Gebiete wohnhaften Kinder eines Js. Jacob Hug, von Weiningen, um Erhebung und Uebermittlung des unter Verwaltung der Gemeindsbehörden von Weiningen stehenden Nachlasses ihrer Eltern wird nebst dem den Tod der Mutter dieser Kinder constatirenden Aktenstücke der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
