Ertheilung v. Urlaub an H[errn] Dr Zwicki.
Herr Dr H. Zwicki sucht mit Schreiben vom 26 dieß dafür nach, daß ihn in seiner Stellung als  Arzt an der Strafanstalt und Kaserne von Ostern an für etwa 3 Wochen behufs Vornahme einer Reise in Familienangelegenheiten Urlaub ertheilt werde und zeigt an, daß während seiner Abwesenheit Herr Dr Bach die Geschäfte besorgen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Dr Zwicki der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Militärs und an Herrn Dr Zwicki.
