Vorörtliche Anzeige, daß Herr August Tavel die Liquidation des Handelshauses Kuhn und Boiteux zu Rio de Janeiro übernommen.
Unter Beziehung auf die früher gemachte Anzeige von der zu Rio de Janeiro eingetretenen Insolvenzerklärung des Handelshauses Kuhn und Boiteux, sendet der Vorort mit Kreisschreiben d. d. 29. passati eine Copie der Verhandlung nach, durch welche dem dortigen Schweizerischen Consul Herr August Tavel die Leitung der Liquidation des benannten Handelshauses übertragen worden.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, von dieser nachträglichen Mittheilung dem Kaufmännischen Directorium Kenntniß zu geben, und eine kurze Anzeige in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen. 
