Staatsarchivariat; Anzeige betr. „Rotulus des Großmünsterstiftes.“ Verpfändung dch. a. Staatsarchivar Hotz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Staatsarchivariats d. d. 5. Sept. 1881, wonach
a[.] ein dem Staate zugehöriger „großer Rotulus des Großmünsterstiftes“ von dem ehemaligen Staatsarchivar Dr Hotz dem Hrn. Redaktor Fritz Bürkli, in Zürich. für eine Forderung verpfändet worden, –  
b. Herr Hotz sich zu dem genannten Hrn. Bürkli geäußert hat, es besitze neben dem Rotulus noch andere Aktenstücke aus dem Archiv,
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, gegen alt Staatsanwalt [recte: Staatsarchivar] Hotz nach den beiden genannten Richtungen auf dem Wege des Strafverfahrens vorzugehen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Beilage des Schreibens des Hrn. Staatsarchivar Dr Schweizer & an das Staatsarchiv.
