Schreiben der Reg. von Schaffhausen betr. den Ausbruch v. Unruhen im Großht. Baden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines durch Expressen eingegangenen Schreibens der Regierung von Schaffhausen vom 17ten dieß Abends 11. Uhr worin dieselbe von den durch die Bewegung bewaffneter Schaaren badensischer Angehöriger veranlaßten Unruhen Kenntniß gibt und zugleich in Aussicht stellt, daß sie wegen der unzureichenden Anzahl ihre zu Gebote stehenden Truppen zur Deckung ihrer Grenze die bewaffnete Hülfe des hierseitigen Standes in Anspruch zu nehmen in den Fall kommen könnte, sowie nach Anhörung mehrerer anderseitiger Berichterstattungen über diese Unruhen
beschlossen:  
[Fortsetzung RRB 1848/0575]
