Bundesrath; Genehmigung d. Statuten der [Nord Ost Bahn].
Mit Schreiben vom 7./11. Dezember macht der Bundesrath Mittheilung von der erfolgten Genehmigung der revidirten Statuten der Nordostbahn, beifügend, daß er Akt genommen von der seitens der Bahndirektion dem Eisenbahn- und Handelsdepartement unterm 17. v. Mts. abgegebenen Erklä-  rung, daß die Fassung von § 26 die den einzelnen Kantonen vertrags- resp. konzessionsgemäß eingeräumten Rechte zur Vertretung in der Direktion keinen Abbruch thun solle.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
