Rekurs i. S. d. Hrn. Lohnkutscher Furrer & Kons. betr. Einführung des Droschkendienstes.
In Sachen der Herren Lohnkutscher Furrer & Konsorten, Rekurrenten;
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Einführung des Droschkendienstes;
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 28. Juli wurden durch Beschluß des Bezirksrathes die Rekurrenten abgewiesen.
F. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mittelst Eingabe vom 28. Juli und ersuchen um Aufhebung der sub 1, 2, 3 und 4 fact. B des rekurrirten Beschlusses aufgezeichneten Bestimmungen der fraglichen Droschkenordnung, des Beschlusses des Stadtrathes vom 29. Mai, und des § 4 der Droschkenordnung eventuell um Milderung der Lasten, welche an die Konzession geknüpft  werden. Zur Begründung wird theils auf das vor erster Instanz schon Vorgebrachte verwiesen theils im Wesentlichen noch folgendes angeführt:
1.) Allerdings sei es für das Publikum sehr angenehm und unter Umständen sehr vortheilhaft Droschken auf öffentlichen Plätzen zu sofortiger Benutzung bereit zu finden, daraus aber folge nicht, daß die rekurrirten stadträthlichen Verordnungen nothwendig seien um diese Annehmlichkeit zu erhalten und noch viel weniger, daß die Erlangung dieser Annehmlichkeit dem Stadtrathe das Recht zu solchen Verfügungen gegeben habe. Im Gegentheil werde man lieber Droschken aufstellen, wenn die lästigen rekurrirten Bestimmungen wegfallen und man jeden Bürger ohne Konzession Droschken aufstellen lasse. Die Herstellung der Droschken sei bei dem Ueberhandnehmen der Eisenbahnen der Rettungsanker der Kutscher in größern Städten. Die Behauptung des Gegners es werde durch die rekurrirten Bestimmungen das Interesse des Publikums nicht nur nicht verletzt sondern befördert, sei daher unrichtig.
2.) Bei Berechnung der Vortheile des Stadtärars Zürich bilden die jetzt eingezogenen Konzessionsgebühren keine ausreichende Grundlage.  Mehrere Kutscher seien noch um keine Konzession eingekommen, weil sie den Entscheid dieses Streites gewärtigen. Bedürfniß und Zahl der Droschken vermehre sich mit dem Wachsthum der Stadt und des Luxus und wenn die Droschkenführer gehörig bestehen, werde die Konzessionsgebühr wohl erhöht werden. Begreiflich sei zur Zeit wo es sich um die Berechtigung der Stadt handle, der Bogen nicht zu straff gespannt worden. Es sei Sache des Regierungsrathes bei Feststellung der Rechte der Stadt das große Reich der Zukunft zu berücksichtigen.
3.) Welche Droschkenordnungen in andern Städten existiren sei unerheblich. Die Gemeinden haben nicht überall dieselbe Gewalt und dieselben Rechte. Wir haben eigene Rechte und Landsbräuche. Indessen sei zu bemerken, daß, wie die Rekurrenten glauben, in Basel und Genf jeder Kantonsbewohner Droschken aufstellen dürfe, dann aber sich gewissen Verpflichtungen unterziehen müsse. Man sei nicht bloß zur Konkurrenz zugelassen wie hier, wo der Stadtrath die Zahl und Vertheilung der Konzession festsetze.
4.) Die Erklärung der Polizeidirektion sei weder für sie noch für den Regierungsrath bindend, und könne um so weniger entscheiden, als die hier vorliegenden Hauptfragen gar nicht poli-  zeilicher Natur seien und von ihr als hiezu nicht kompetent, nicht entschieden werden wollten.
5.) Noch viel weniger entscheide das frühere Benehmen des Rekurrenten Furrer. Ob er versucht habe, einen guten Vertrag abzuschließen, oder ob er früher unrichtige Ansichten gehabt, oder ob er es zweckmäßig gefunden, seine wahre Ansicht bis jetzt nicht zu äußern, Alles dieses sei nicht zugegeben.
6.) Es handle sich allerdings um die Wegnahme schon vorhandener Rechte und Befugnisse. Gleich wie der Lohnbediente zu Fuß auf der Straße seine Dienste antragen durfte, so durfte es auch der Kutscher in seinem Gefährt. Es bestehe kein Gesetz, das dieses verboten hätte, jetzt erst wolle der Stadtrath es allen verbieten, die nicht genehm seien, und das Bedingnißheft nicht zeichnen wollen. Allerdings seien die öffentlichen Straßen und Plätze dem Privateigenthum entzogen, worauf der Bezirksrath hinweise, die Luft aber auch, – dennoch habe man hoffentlich noch ein Recht zu athmen.
7.) Der Stadtrath maße sich das Monopol, das Vorrecht an, allein Droschken auf den öffentlichen Plätzen zu halten oder halten zu lassen. Er bestimme die Zahl der Droschken u. wer zu konzessioniren sei, er könne mögli-  cherweise einen Einzigen mit 20 Droschken konzessioniren und zwanzig andere Bewerber abweisen und sich für diese Konzession beliebige Vortheile zuhalten.
8.) Wenn auch die rekurrirten Verfügungen aufgehoben werden, so könne der Stadtrath die Orts- und Straßenpolizei doch handhaben. Er könne Standquartiere bezeichnen, Zahl der Droschken welche da und dort stehen dürfen[,] die Schnelligkeit des Fahrens bestimmen &. s. f., er habe eine gesetzliche Kompetenz zur Strafe bei Polizeiübertretungen. Kurz er könne alles auf dem Boden des Rechtes und republikanischer Ideen ordnen, ohne Nachtheil für die Zahl der Droschken und das Publikum, ohne daß man die rekurrirten Bestimmungen gutheiße und die Kutscher gleich Sklaven in seine Hände gebe.
G. In seiner Beantwortung vom 6. Septemb. verweist der Stadtrath hauptsächlich auf das von ihm schon vor erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen noch folgendes bei. Eine Droschkenordnung setze mit Nothwendigkeit voraus, daß dem Unternehmer nicht nur Rechte sondern auch Pflichten auferlegt werden. Sonst habe man keine Ordnung sondern eine Unordnung wo Jeder  machen könne, was ihm momentan konvenire, heute Droschken aufstellen, morgen nicht, lediglich sein Privatinteresse und nicht dasjenige des Publikums im Auge behaltend, was kein beneidenswerther Vorzug von Republiken wäre. Wenn einzelne Kutscher nicht um Konzessionen sich beworben haben, und dieß nun bereuen, so haben sie dieß mit sich selbst auszumachen und mit denjenigen, welche sie hiezu veranlaßten. Bei Verleihung der Konzessionen werde der Stadtrath jederzeit alle Rücksichten der Billigkeit walten lassen und habe diese auch gegenwärtig beobachtet, wenn schon er niemandem eine Konzession aufgezwungen habe, der für deren Verleihung nicht eingekommen sei. Die festgesetzten Gebühren seien eher zu gering als zu hoch gefaßt, sie genügen nicht einmal zur Deckung der der Stadtbehörde aus der neuen Einrichtung erwachsenden Unkosten; übrigens werden dieselben je nach Zeit und Umständen fixirt werden, indem es etwas absurdes wäre, sie jetzt schon nach dem Antrage des Rekurrenten auch für „das große Reich der Zukunft” bestimmen zu wollen. Ebenso qualifizire sich auch der Satz daß wir eigene Rechte und Landsbräuche hätten für ein Institut  das bisanhin noch gar nicht bestanden, sondern erst in's Leben gerufen worden. Rücksichtlich der Behauptung, der Kutscher könne von der Kutsche gleichwie der Lohnbediente von der Straße aus seine Dienste antragen, halte der Stadtrath die Stadtpolizei wohl für befugt, solches auf öffentlichen Straßen und Plätzen zu untersagen, weil dieses Anerbieten für das Publikum namentlich aber für fremde Reisende eine wahre Plage wäre. – Daß der Stadtrath von zwanzig Bewerbern neunzehn abweisen und nur dem zwanzigsten eine Konzession ertheilen könnte sei richtig, aber ebenso ausgemacht, daß den neunzehn andern freistände, über dieses Verfahren bei den obern Verwaltungsbehörden Beschwerde zu führen, und dadurch die Stadtbehörde zu veranlaßen, die Gründe ihres Verfahrens darzulegen. Sollte es übrigens genügen, den Behörden ihre Amtsbefugnisse zu entziehen, weil sie möglicherweise einen ungeeigneten Gebrauch davon machen könnten, so müßten folgerichtig alle Behörden zu existiren aufhören.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Dadurch, daß nach dem Eingang des § 40 des Gemeindegesetzes im Allgemeinen zunächst dem Gemeindrath die Ausübung der Ortspolizei obliegt, ist dieser Behörde auch die Befugniß eingeräumt,  da wo die Bedürfnisse des Verkehrs es erheischen, unter Oberaufsicht der Kantonal- und Bezirksbehörden die geeigneten Maßnahmen für Errichtung eines Droschkendienstes zu treffen. Von diesem Gesichtspunkte ausgehend hat denn auch einerseits der Stadtrath die von ihm dießfalls bearbeiteten Vorschriften vor Allem aus der Direktion der Polizei mitgetheilt mit der Einfrage, ob dieselbe keinerlei Bedenken hiegegen habe, anderseits die Direktion der Polizei hierauf erwiedert, es stehe nach ihrer Ansicht dem Stadtrathe das Recht zu, eine solche Verordnung zu erlassen, wobei indessen die Prüfung allfälliger Einsprachen von Seite dritter Personen vorbehalten sei. Ein Verfahren, welches in beiden Beziehungen als der Sache angemessen zu bezeichnen ist und namentlich den Rekurrenten das Recht zur Stellung ihrer Beschwerde offen ließ.
2.) Diese Beschwerde, soweit sie in erster Linie auf Aufhebung der wesentlichsten Bestimmungen der von dem Stadtrathe erlassenen Droschkenordnung gerichtet ist, wird lediglich damit begründet, es stehen diese Bestimmungen mit den die Freiheit des Handels und Gewerbs sichernden Vorschriften der Kantonal- wie der Bundesverfassung in Widerspruch. Die rekurrirten Bestimmungen stehen zudem mit dem  übrigen Theile der Droschkenordnung in einem solchen Zusammenhange, daß, wofern die Beschwerde begründet erfunden würde, damit die ganze Droschkenordnung aufgehoben u. neu bearbeitet werden müßte, wobei im günstigsten Falle (d. h. angenommen, daß eine Droschkenordnung im Sinne der Rekurrenten wirklich ausführbar wäre) für längere Zeit der anerkanntermaßen vom Publikum mit sehr großem Beifall aufgenommene Droschkendienst unterbrochen werden müßte.
3.) Es ist hier vor Allem das Verhältniß der Rekurrenten als Lohnkutscher gegenüber demjenigen der Droschkenführer ins Auge zu fassen. Letztere sind rücksichtlich ihrer Kleidung, der Ausstattung ihrer Fuhrwerke, der Fahrpreise &. s. f. an bestimmte Vorschriften gebunden, und haben mit ihren Fuhrwerken soweit sie nicht für den Dienst in Anspruch genommen werden an von dem Stadtrathe bezeichneten öffentlichen Plätzen ihre Stelle einzunehmen. Die erstern dagegen bewegen sich ganz frei, können jederzeit durch die Straßen der Stadt oder außerhalb dieselbe mit beliebigen Fuhrwerken und zu beliebigen Preise das Publikum bedienen, und haben bei dieser größern Freiheit nur die Beschränkung, daß sie mit ihren  Fuhrwerken an den fraglichen öffentlichen Plätzen nicht neben den Droschkenführern eine Stelle einnehmen dürfen.
4.) In dieser aus den gegenseitigen Verhältnissen sich ergebenden Beschränkung kann nun aber keinerlei Verfassungsverletzung gefunden werden. Die Herstellung des Droschkendienstes war für die Stadt Zürich ein Bedürfniß. Unzweifelhaft stand dem Stadtrathe die Befugniß zu, um diesem Bedürfnisse zu genügen, einzelnen Personen gegen gewisse Verpflichtungen die Benutzung von innerhalb des Stadtbannes gelegenen öffentlichen Plätzen zu überlassen und andere die sich solchen Verpflichtungen nicht unterziehen wollten, von dieser Benutzung auszuschließen, so gut wie er Krämern an Markttagen ebenfalls gegen gewisse Leistungen solche Plätze für Aufstellung ihrer Buden anweisen und andere, die diese Leistungen nicht entrichten wollen abweisen darf.
5.) Die Rekurrenten können von einem bereits vorhandenen Rechte, welches ihnen durch die rekurrirten Vorschriften entzogen a-werden-a wolle, nicht sprechen, weil ihre in Erwägung 3 bezeichnete Stellung nach Einrichtung des Droschkendienstes ganz die gleiche ist, welche sie vorher einnahmen, und sie somit in ganz gleicher Weise wie bis-  her ihren Beruf ausüben können.
6.) Auch der ganze Gang der Verhandlungen in dieser Angelegenheit bis zu Erlaß der rekurrirten Vorschriften zeigt, daß die Rekurrenten keineswegs gegenüber den nun bestellten Droschkenführern im Nachtheil sich befanden. Der Droschkendienst wurde öffentlich ausgeschrieben, es stand den Rekurrenten frei, sich zu melden, der Hauptrekurrent Herr Furrer hat sogar vor der zweiten Bearbeitung der Droschkenordnung den ganzen Droschkendienst übernehmen wollen und später auf die erfolgte Ausschreibung ebenfalls sich gemeldet, dann aber als es sich um den Abschluß handelte, seine Anmeldung zurückgezogen, worauf erst mit den übrigen Bewerbern abgeschlossen wurde.
7.) Auf die in zweiter Linie erhobenen eventuellen Ausstellungen, ist ebenfalls keine Rücksicht zu nehmen. Neben dem in dieser Beziehung in Erwägung 5 und 7 des rekurrirten Beschlusses Angeführten ist namentlich noch hervorzuheben, daß die Sache zu neu ist, als daß es zur Zeit möglich wäre, irgend eine Modifikation der fraglichen Droschkenordnung gehörig zu begründen, daß ferner anzunehmen ist, es werde der Stadtrath von sich aus jeweilen auf Grundlage der gemachten Erfahrungen die im Interesse des Pu-  blikums liegenden geeigneten Modifikationen eintreten lassen und daß endlich immerhin solche Abänderungen ebenfalls der Kontrole der Oberbehörden unterliegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern, der Polizei und der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Stadtrath Zürich, an Herrn Furrer für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten u. an die Direktionen der Polizei, der Justiz und des Innern.
