Wiederaufbau d. Thurbrücke bei Gütikhausen.
In Sachen der Gemeinde[n] Dorlikon und Ossingen,
betreffend Erbauung einer Brücke über die Thur bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe den bezüglichen bezirksräthlichen Beschluß.
G. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 8. Heumonat 1877 beschlossen:  
1. Von der Wiederherstellung der Brücke über die Thur bei Gütikhausen wird zur Zeit abgesehen.
2. Zum Zwecke der Kommunikation werden die politischen Gemeinden Dorlikon und Ossingen verpflichtet, auf Grundlage technischer Vorarbeiten eine öffentliche Fähre bei Gütikhausen, und auf gemeinsame Kosten zu errichten, zu unterhalten und zu betreiben, in der Meinung, daß die Benutzung derselben für Jedermann unentgeltlich sein soll.
3. Der Gemeindrath Dorlikon wird beauftragt, das dortseitige Widerlager zu schützen; der Gemeindrath Ossingen erhält den Auftrag, das beschädigte Widerlager abzubrechen und das Material zu sichern; – beides nach Anweisung des Kreisingenieurs.
4. Mittheilung gegen Empfangschein an:
a. die Gemeindräthe Dorlikon und Ossingen für sich und zu Handen der Gemeinden;
b. an den Regierungsrath mit dem Ansuchen um Genehmigung und unter Beilage sämmtlicher Akten.
H. Mit Zuschrift vom 15. gl. Mts. stellt die Gemeinde Ossingen das Gesuch, es möchte der vorstehende Beschluß dahin modifizirt werden, daß zur Zeit von der Wiederherstellung der zerstörten Kommunikation über die Thur bei Gütikhausen abzusehen sei & daß ferner der Abbruch des rechtseitigen Widerlagers der Zivilgemeinde Gütikhausen überbunden werde.  Zur Begründung wird angeführt: Seit dem Jahr 1862 sei der Verkehr zwischen Ossingen und Gütikhausen fast auf Null herabgesunken, so daß sich die Erstellung einer Fähre der bedeutenden Kosten wegen nicht rechtfertigen würde. Müßte aber trotz allem eine solche angebracht werden, so wäre dieses Sache der Gemeinde Gütikhausen, welche gemäß dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 10. September 1862 den Bau und Unterhalt der Thurbrücke auf alle Zeiten übernommen habe. Auch habe die Gemeinde Gütikhausen die Brücke immer als ihr Eigenthum betrachtet, wie sich das aus verschiedenen Handlungen der erstern ergebe; daher sei es ihre Sache, den auf Ossingergebiet befindlichen Uferpfeiler abzubrechen.
I. Auch die Gemeinde Dorlikon will weder von einer Brücke, noch von einer Fähre bei Gütikhausen etwas wissen, ja sie verlangt sogar, daß die gegenwärtige Straße II. Klasse Gütikhausen–Ossingen in die III. Straßenklasse zurückversetzt werde. Als Gründe für dieses Begehren werden, wie von Ossingen, theils der Mangel an Verkehr, theils der Mangel an den erforderlichen Mitteln angeführt.
K. Ein weiterer Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid liegt von der Zivilgemeinde Gütikhausen vor. Diese protestirt ebenfalls gegen die Errichtung einer Fähre, weil eine solche verhältnißmäßig zu viel kosten, dem Verkehr aber doch nicht  genügen würde, und weil dafür neue Zufahrtsstraßen erbaut werden müßten, da die bestehenden Straßen 210 über dem Normalwasserstand liegen. Dagegen verwendet sich die Gemeinde dringend für die Wiedererbauung einer fahrbaren Brücke an der Stelle der zerstörten.
L. Dieses Gesuch wird unterstützt:
a. von den Gemeindräthen Unterstammheim, Waltalingen, Guntalingen, Oberneunforn und Oberstammheim;
b. von den Bewohnern von Burghof - Ossingen;
c. vom Gemeindrathe Adlikon.
Alle diese Petenten betonen in erster Linie, daß trotz der Erbauung der Nationalbahn & der Brücke zu Altikon der Verkehr mit Wein und andern Produkten der Landwirthschaft über Gütikhausen bis zur Zerstörung der Brücke immer noch bedeutend gewesen, und daß dieser Thurübergang namentlich für die entfernter von den Eisenbahnen liegenden Ortschaften Waltalingen, Guntalingen, Burghof und Oberneunforn absolut nothwendig sei.
M. Nachträglich übermittelt die Vorsteherschaft Gütikhausen ein Verzeichniß der von Gemeinden & Privaten gezeichneten freiwilligen Beiträge für eine neue Brücke. Diese Beiträge steigen auf Frk. 6000 an.
N. Inzwischen sind auf Anordnung der Direktion  der öffentlichen Arbeiten die technischen Vorarbeiten für eine neue 66m lange und 3.6m breite Brücke von Eisenkonstruktion mit Holzbelag angefertigt worden. Die Totalkosten derselben werden von dem Kantonsingenieur auf Fr. 42,500 berechnet.
O. An die Kosten der frühern Brücke hatte der Regierungsrath schon am 7. Jenner 1865 einen Staatsbeitrag von Fr. 6000 ausgesetzt, dabei aber bestimmt, daß dieser Betrag erst dann verabreicht werden solle, wenn zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt der Brücke getroffen seien. In Folge eines Versehens wurde dieser Beitrag nicht als Separatfond verwaltet & an Zins gelegt, der Regierungsrath hat sich aber gleichwol dahin ausgesprochen, daß der Staat für das Kapital sowol, als die Zinse einzustehen habe (Beschluß vom 27. März 1875). Auf das wiederholte Gesuch von Gütikhausen um Aushingabe des Beitrages und der Zinse ist indessen bis zur Stunde noch nie eingetreten worden. Einzig Fr. 500 wurden der Gemeinde im Jahr 1874 zur Bestreitung des Unterhaltes angewiesen.
P. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese durch Hochwasser veranlaßte Schädigung durch Zerstörung der Brücke bei Gütikhausen an der Straße II. Klasse Dorlikon–Ossingen erfordert  zur Ausbesserung jener nicht unerhebliche Opfer, und es ist erklärlich, wenn die zunächst hiezu Verpflichteten sich diesen Verbindlichkeiten zu entziehen suchen.
Dieser Grundgedanke leitete offenbar auch die erstinstanzlich Beschluß fassende Behörde; es kann aber diese Beschlussfassung deshalb nicht aufrecht erhalten werden, weil das zerstörte Objekt einen Bestandtheil einer Straße II. Klasse bildet, und das Auskunftmittel, provisorisch statt der bestandenen Brücke eine Fähre zu erstellen, unmöglich den Requisiten einer derartigen Verbindung entspricht, hier zugleich schwer zu erstellen wäre, zugegebenermaßen namhafte Summen erforderte und gleichwol die Gefahr einträte, daß diese Anlage neuerdings bei nur mäßiger Anschwellung der Thur wieder zerstört würde.
Auch die Voraussetzungen, daß mit Rücksicht auf die bevorstehende Thurkorrektion zu einem solchen Provisorium gegriffen werden müsse, weil hier wesentliche Aenderungen im Flußlaufe bevorstehen, treffen nicht zu. Eine Verschiebung der Wiederherstellung dieses Flußüberganges auf unbestimmte Zeit, wie Ossingen es will, ist unzulässig; eine Zurückversetzung der Verbindung in die III. Klasse, worauf der Gemeindrath Dorlikon besonders abstellt, würde die Pflicht zur durchgängigen Fahrbahrmachung jener nicht aufheben, vielmehr einzig auf die Schultern der betreffenden Gemeinden wälzen.
Wenn deshalb auch zugegeben werden muß, daß die  Bedeutung dieser Straßenverbindung seit der Erstellung der Nationalbahn wesentlich vermindert worden ist, so sprechen doch die Petitionen der benachbarten Gemeinden, sowie die bis auf Fr. 6000 sich beziffernden freiwilligen Beitragsleistungen dafür, daß von der Wiederherstellung einer neuen Brücke nicht abgesehen werden darf, und daß insbesondere die Errichtung einer unentgeltlichen Fähre weder den Bedürfnissen entspricht, noch mit Rücksicht auf Bau und Unterhalt zweckmäßig ist. Es kann also unter Bezugnahme auf die faktisch bestehenden Verhältnisse weder von einer Zurückversetzung der Straße in die III. Klasse, noch von einer weitern Verschiebung der Inangriffnahme des Baues einer neuen Brücke die Rede sein, zumal diese Verbindung seit dem Jahr 1872 als Straße II. Klasse qualifizirt ist, eine Revision unter gewöhnlichen Verhältnissen erst nach 10 Jahren (§ 13 des Straßengesetzes) wieder eintreten kann, & diese Straße offenbar dann auch ohne Aenderung des Gesetzes als Hauptverbindung zwischen zwei politischen Gemeinden wieder als solche anerkannt werden muß.
Mit Rücksicht darauf, wer als Verpflichteter für die Erstellung dieser Brücke anzusehen ist, kann aus dem Umstande, daß sr. Zeit die Zivilgemeinde Gütikhausen dieses Opfer sich freiwillig auflud, nicht auch eine fortgesetzte Dauer dieser Verpflichtung un-  bedingt geschlossen werden, vielmehr waren bis zur Stunde die Verhältnisse betreffend Eigenthum und Unterhalt der Brücke nicht definitiv geordnet; deswegen wurden auch mehrfache Gesuche um Ausbezahlung eines reservirten Brückenfondes nebst Zinsen durch regierungsräthliche Entscheide abschlägig beschieden. Die Frage, ob allfällige privatrechtliche Verpflichtungen betreffend Bau und Unterhalt etc. aufrecht zu erhalten seien auch in Fällen, wo so außergewöhnliche Verhältnisse das Vertragsobjekt zerstörten, und ob eine solche Pflicht zur Wiederherstellung dieses Flußüberganges unter veränderter Sachlage in der Konstruktion, zum Theil im Profil etc., gleichwol fortbesteht ohne irgendwelche andere Mitbetheiligung, haben nicht die Administrativbehörden zu entscheiden, sondern es ist dieses Sache der Gerichte.
Nach dieser Sachlage müssen sich die Behörden einzig auf den Standpunkt des Gesetzes stellen, und da unbestrittenermaßen der Flusslauf das Gebiet der anstoßenden Gemeinden Ossingen und Dorlikon trennt, so fällt die Erstellung dieses Flußüberganges in erster Linie zu Lasten dieser, selbstverständlich unbeschadet aller ihrer Rechte gegenüber Dritten, aber in der Meinung, daß, nachdem dieser Verkehr zum großen Nachtheil der nächsten Anwohner nunmehr lange genug unterbrochen war, mit allem Ernste auf  Hebung dieser Verkehrsstörung von den Behörden aushingearbeitet werden muß.
Da der Staat an dieser Rekonstruktion mit ein Interesse hat, aus dem Unglück Anderer jedenfalls keinen Vortheil zu ziehen geneigt sein wird, somit neben dem frühern Brückenfonde sich an der Gesammtausgabe zunächst mit diesem und an dem bleibenden Reste, sofern der Bau rasch an Hand genommen und innert Jahresfrist vollendet wird, sich bis auf das gesetzliche Maximum unter Berücksichtigung der finanziellen Lage der verpflichteten Gemeinden betheiligen kann, so sind die dießfälligen, von den Gemeinden aufzubringenden Opfer keine unerschwinglichen, um so weniger, als ein namhafter Beitrag aus dem ausgeschiedenen Theile des Reservefondes der Kantonalbank hiefür bereits schon disponibel ist, freiwillige Beiträge, sowie der Erlös aus der zerstörten Brücke noch zur Verfügung stehen und völlig 2/5 der Baukosten decken. Wird der Bau der Brücke durch diese vereinigten Mittel in zweckentsprechender Art ausgeführt, so dürfte die Ordnung der Angelegenheit betreffend die zukünftige Unterhaltung sich auf dem Wege der freien Verständigung leicht finden lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 3. Juli 1877 wird aufgehoben, und den politischen Gemeinden Dorlikon und Ossingen aufgegeben, unbeschadet allfällig bestehender privatrechtlicher Verpflichtungen den Bau der zerstörten Brücke über die Thur bei Gütikhausen ungesäumt einzuleiten und an Hand zu nehmen.
2. Der Staat sichert den Bauverpflichteten jetzt schon einen das gesetzliche Maximum nahezu erreichenden Beitrag aus Staatsmitteln zu, wenn diese Brücke spätestens innert Jahresfrist dem allgemeinen Verkehr geöffnet werden kann.
3. Die ausgefertigten Vorarbeiten sind dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der betheiligten politischen Gemeinden behufs Beschlussfassung zu übermitteln.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, die Gemeinden Dorlikon und Ossingen, die Zivilgemeinde Gütikhausen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
