Abgew. [Rekurs] d. Hrn. Prok. Treichler nom. [Alexander] Heer in Hombrechtikon betr. Ausführung einer Baute an der dort. Straße 3. Kl.
In Sachen des Herrn Prokurator J. J. Treichler in Zürich, Namens des Herrn Alexander Heer, Müller in Hombrechtikon, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betreffend Ausführung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Herbstmonat 1855.
E. Mit Rücksicht darauf, daß Herr Treichler dem Rekurse vom 21. Brachmonat d. Js. weder innerhalb der angesetzten Frist noch seither weitere Folge gegeben und auch gegen die durch ihn provocirte Verfügung des Statthalteramtes Meilen keine Beschwerde erhoben hat, beschloß der Regierungsrath am 8t Herbstmonat, daß die vorliegende Angelegenheit als erledigt zu betrachten sei.
F. Mit Eingabe vom 18. Herbstmonat d. Js. stellt nun Herr Treichler das Gesuch, daß dieser Beschluß aufgehoben und ein mate-  rieller Entscheid über die von ihm unterm 21. Brachmonat eingereichte Rekursschrift gefaßt werden möchte. Dieses Gesuch wird folgendermaßen begründet: Der fragliche Beschluß vom 8. Herbstmonat beruhe auf der unrichtigen thatsächlichen Voraussetzung, als habe Herr Heer dadurch, daß er seiner ursprünglichen Rekursschrift keine weitere Gründe beigefügt und gegen den Beschluß des Statthalteramtes Meilen, wodurch dasselbe das Gesuch um Aufhebung seines frühern Beschlusses abgewiesen, nicht rekurrirt habe, den Abstand erklären wollen. Dieß sei durchaus irrig.
1.) Es handle sich im vorliegenden Falle bloß um die Verfügung des Statthalteramtes vom 7. Brachmonat 1855, wodurch dieses dem Herrn Heer die Ausführung seiner Baute untersagt habe. Gegen diese sei innerhalb der gesetzlichen Frist rekurrirt, die Rekursgründe kurz auseinander gesetzt und der Rekurs von ihm nie zurückgezogen worden. Der Rekurs gegen diesen Beschluß sei somit jetzt noch pendent; es müsse daher auch materiell über denselben entschieden werden.
2.) Gegen den späten Bescheid des Statthalteramtes sei ein weiterer Rekurs weder nöthig, noch gedenkbar. Derselbe sei veranlaßt worden, durch  das Gesuch um freiwillige Rücknahme der Verfügung vom 7. Juni. Das Statthalteramt habe aber erklärt, daß es sich hiezu nicht veranlaßt finde, somit lediglich seine frühere Schlußnahme bestätigt und habe damit das Gesuch um friedliche Ausgleichung von der Hand gewiesen. Das Statthalteramt habe also keine neue, abändernde, selbstständige Verfügung getroffen. Daher habe auch gegen eine solche nicht rekurrirt werden können. Ein Rekurs gegen eine Erklärung, daß eine Behörde sich nicht veranlaßt finde, freiwillig von sich aus ihre Verfügung zurückzunehmen, sei vernünftigerweise überhaupt nicht gedenkbar. Und gegen die bestätigte Schlußnahme sei bereits rekurrirt.
3.) Eine weitere Ausführung der Rekursgründe beim Regierungsrathe, oder eine Eingabe, daß das Statthalteramt seine Verfügung nicht zurückziehen wolle, sei ebenfalls nicht nöthig gewesen. In seiner Rekursschrift habe er im Eingange wörtlich erklärt: „Ich bemerke von vorneherein, daß ich mich an das Statthalteramt Meilen selber mit dem Gesuche um Aufhebung der beiliegenden Verfügung gewendet habe, und es ist sehr wahrscheinlich, daß dasselbe meinem Gesuche entsprechen wird. Ich bitte daher über diese Rekursschrift einstweilen noch nicht zu entscheiden, und mir  auf den Fall, daß ich vom Statthalteramte Meilen abgewiesen werden sollte, zur weitern Ausführung meiner Gründe noch eine Frist von drei Wochen zu gestatten.“ Darauf sei verfügt worden: „Dem Herrn Treichler wird eine Frist bis den 8. Juli angesetzt, innert welcher entweder die Gründe für den Rekurs, oder, wenn das Statthalteramt seine Verfügung abändern sollte, eine Rückziehung des Rekurses eingereicht werden soll, unter der Androhung, daß sonst ohne dieses auf Grundlage der Akten entschieden würde.“
Daraus folge, daß der Regierungsrath, sofern der Rekurs nicht bis zum 8. Juli zurückgezogen werde, annehme:
a.)
das Statthalteramt habe seine Verfügung nicht abgeändert, dieselbe sei somit noch in Kraft.
b.)
daß daher auch der Rekurs als noch in Kraft bestehend, angesehen werde, und eine Entscheidung auf Grundlage der Akten, also der Rekursschrift, der beigelegten Urtheile und Verfügungen gefaßt werde. –
Von Abstand sei also keine Rede und könnte keine Rede sein. Seine Rekursschrift und die beigelegten Akten enthalten die Begründung, daher habe man aus der Unterlassung einer weitern Eingabe bloß schließen können, er wolle ledig-  lich auf die in den Akten liegenden Gründe abstellen, und in der That bei nochmaligem Durchlesen seiner Schrift habe er sich überzeugt, daß er seinen Gründen nicht viel Neues beifügen könne, da bereits alles Wesentliche in derselben und in dem Urtheile enthalten sei.
Ueber die Motive, womit das Statthalteramt sein Gesuch um Aufhebung des frühern Beschlusses abgewiesen habe, werde schließlich bemerkt:
Er könne die Richtigkeit der drei behaupteten thatsächlichen Verhältnisse, soweit sie den von ihm aufgestellten Behauptungen und den eingelegten Urtheilen widersprechen, nicht zugeben; er bestreite, daß das Gespann nicht mehr als 16‘ von dem Straßenrande entfernt liege; eine Vermessung würde das Gegentheil zeigen; er bestreite ferner, daß zu dem Straßengebiete von 12‘ noch mindestens 5‘ hinzuzurechnen seien; die Straßenmarken bezeichnen auch den Straßenrand. Allein, wie er schon bemerkt, sei es vollkommen gleichgültig, ob diese thatsächlichen Verhältnisse so, oder anders sich verhalten, die Gerichte haben gesprochen u. Niemand könne mit Grund behaupten, daß sie aus ihrem verfassungsmäßigen Geschäftskreis herausgetreten seien, und sich administrative Befugnisse angemaßt haben. Ein Streit darüber, ob etwas Straßengebiet oder Privateigen-  thum sei, sei unbedingt Rechtssache und der Staat habe für seine Eigenthumsansprache so gut, wie ein Private[r] den Beweis zu leisten. Führe er einen solchen ihm von den Gerichten aufgelegten Beweis nicht, so habe er auch die Folgen davon zu tragen und könne nicht hintenher durch einen administrativen Machtspruch ein rechtskräftiges Urtheil der Gerichte abändern. Im vorliegenden Falle sei vom Gemeindrath nun der Prozeß hauptsächlich deßhalb vor die Gerichte gebracht worden, weil darüber Steit gewesen, was als Straßengebiet zu betrachten sei, resp. wie weit ihr Privateigenthum gehe.
Die Gegenpartei, welcher der Beweis dafür obgelegen, daß das von ihr angesprochene Land Straßengebiet sei und zudem die Qualifikation einer Kommunikationsstraße habe, habe diesen Beweis nicht geleistet; das Gericht habe daher erklärt, daß der Ausführung ihrer Baute kein Hinderniß entgegenstehe. Ob die Gerichte nun wohl oder übel gesprochen, das zu beurtheilen stehe den Administrativbehörden nicht zu; jeder Beschluß, wodurch sie auf administrativem Wege an der Vollziehung der ihnen durch das Urtheil zugesprochenen Befugniß zu bauen gehemmt werden, sei ein Eingriff in die richterliche Gewalt und berechtige sie, das Konfliktverfahren einzuschlagen. Denn hemme  die Administrativbehörde die Vollziehung eines rechtskräftigen Civilurtheils, so erkläre sie damit auch, dieses Civilurtheil sei nicht von kompetenter Stelle erlassen. Aus diesen Gründen wiederhole er sein Begehren, der Regierungsrath möchte einen materiellen Entscheid fassen und den Beschluß des Statthalteramtes aufheben.
Es fällt in Betracht:
1.) Da Herr Treichler in seinem Rekurse vom 21. Brachmonat l. Js. verlangt hat, daß darüber, weil er sich mit dem Begehren um Aufhebung der angefochtenen Verfügung an das Statthalteramt selbst gewendet habe, einstweilen noch nicht entschieden, und ihm auf den Fall, daß er vom Statthalteramt abgewiesen werden sollte, zur weitern Ausführung seiner Gründe noch eine Frist von drei Wochen gestattet werden möchte; da ferner die Begründung jenes Rekurses nur als eine „vorläufige“ bezeichnet wurde, und da Herr Treichler innert der Frist, welche ihm auf seinen ausdrücklichen Wunsch angesetzt worden ist, sowohl die vorbehaltene „weitere Ausführung seiner Gründe“ als überhaupt jede fernere Mittheilung unterlassen hat, obgleich schon am 14. Heumonat von Seite des Statthalteramtes eine motivirte Abweisung erfolgte, – so durfte der Regierungsrath mit Grund voraussetzen, daß Herr Treichler dem Re-  kurse keine weitere Folge zu geben gedenke und demnach beschließen, daß diese Angelegenheit als erledigt zu betrachten sei. – Nachdem nun aber Herr Treichler unter Bestreitung der Richtigkeit jener Voraussetzung einen materiellen Entscheid verlangt, so kann diesem Begehren um so eher entsprochen werden, als eine förmliche Zurückziehung des Rekurses allerdings nicht stattgefunden hat und die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Brachmonat die Androhung enthält, daß auf Grundlage der Akten entschieden würde, falls die angesetzte Frist unbenutzt verstreichen sollte.
2.) Wenn es sich nun frägt ob die angefochtene Verfügung des Statthalteramtes Meilen als gerechtfertigt erscheine, so muß diese Frage gestützt auf die Motive, welche diese Behörde ihrer Schlußnahme vom 14. Heumonat d. Js. unterlegt hat und welche in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 8. Herbstmonat d. Js. wörtlich aufgeführt sind, bejaht werden.
3.) Die in der Eingabe des Herrn Treichler vom 18. Herbstmonat neu vorgebrachten Einwendungen gegen den Entscheid des Statthalteramtes sind verspätet weßhalb auf dieselben nicht einzutreten ist.
4.) Mit Hinsicht auf die Kompetenzfrage sind  folgende Gesichtspunkte maßgebend:
a.)
Die Polizeibehörden sind berechtigt und verpflichtet, die in Satz 1 des § 41 des Straßengesetzes enthaltene Vorschrift zu vollziehen und sie sind hiefür an keine Frist gebunden. Der Gemeindrath Hombrechtikon hat daher durchaus den unrechten Weg eingeschlagen, indem er anstatt das Statthalteramt zum Einschreiten zu veranlaßen, sich an die Gerichte wendete, da diese zwar wohl über die privatrechtliche Befugniß zu bauen, keineswegs aber über die Anwendbarkeit oder Nichtanwendbarkeit von Verwaltungs- und Polizeigesetzen zu urtheilen haben;
b.)
daß die fragliche Angelegenheit zur Erledigung auf dem Wege des Civilprozesses nicht geeignet war, ergibt sich überdieß auch daraus, daß der Gemeindrath Hombrechtikon, der in den betreffenden gerichtlichen Urtheilen als Kläger aufgeführt wird, keine privatrechtliche Persönlichkeit hat, somit nicht in eigenem Namen privatrechtlich klagen oder mit Klage belangt werden kann;
c.)
der Gemeindrath Hombrechtikon hat allerdings die Zuständigkeit der Gerichte anerkannt; dieß genügt aber offenbar nicht, um eine Polizeisache, in einen Privatstreit umzuwandeln. Noch weniger ist es gedenkbar, daß das Statt-  halteramt, welchem mit Hinsicht auf die Kommunikationsstraßen die Aufsicht zusteht (§ 7 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung I. Seite 117.) durch Handlungen einer ihm untergeordneten Behörde, oder durch ein Verfahren, an welchem es gar keinen Theil genommen, gebunden werden könne;
d.)
dagegen wäre ein Streit über die Frage, ob ein Grundstück im Privateigenthum irgend einer Person sich befinde, oder Bestandtheil einer öffentlichen Straße sei, allerdings durch die Gerichte auszutragen und es hätte, wenn es sich um eine Straße dritter Klasse handeln würde, die betreffende Kirchgemeinde als Partei aufzutreten. Aber gesetzt auch, daß eine Straße die gesetzliche Breite nicht habe, und daß Streit darüber obwalte, ob das zur Erweiterung erforderliche Land der Gemeinde oder beziehungsweise dem Staate gehöre, oder ob es erst noch auf dem Wege der Expropriation durch die Gemeinde oder durch den Staat erworben werden müsse, so ist nichts desto weniger die Straßenpolizeibehörde nach Analogie des dritten und vierten Satzes des § 41 des Straßengesetzes befugt, dafür zu sorgen, daß nicht neue Gebäude entstehen, welche der auf die gesetzliche Breite erweiter-  ten Straße durch allzugroße Nähe schädlich werden könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde in Abänderung der Schlußnahme vom 8. Herbstmonat d. Js. der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die angefochtene Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 7. Brachmonat d. Js. bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Meilen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
