Das Obergericht verlangt Doppelvorschläge für Erneuerung der Kreisschätzer.
Da das Obergericht, welches auf den Antrag des Straßendepartements eingeladen worden, einen Theil der zufolge des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten aufgestellten Schätzer und deren Ersatzmänner zu erneuern, mit Schreiben vom 10. d. M. das Ansuchen stellt, daß, da es sich wegen abgelaufener Amtsdauer um neue Wahlen handle, ihm Doppelvorschläge gemacht werden, so wird das Straßendepartement eingeladen, solche einzubringen.
