Ertheilung e. Wasserrechtes an Frau Maria Spörri in Illingen bei Embrach.
In Sachen der Frau Maria Spörri in Illingen, bevormundet durch Herrn Geschäftsagent Schmid-Jägglin in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer durch Herrn Schmid, Besitzer der Illinger Mühle bei Embrach, erhobenen Beschwerde wurde Frau Spörri durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. Brachmonat 1862 angewiesen, für  das von ihrem Rechtsvorfahren ohne Bewilligung im Wildbache errichtete Schwellwuhr und die damit in Verbindung stehende Zuleitung des Wassers aus dem Wildbache um eine Konzession einzukommen und diesfalls die durch das Gesetz vorgeschriebene Ausschreibung zu veranstalten.
Indem Herr Prokurator Müller, Namens der Frau Spörri, diesem Auftrage mit Eingaben an das Statthalteramt Bülach d. d. 27. Brachmonat nachkömmt, bemerkt derselbe im Wesentlichen: Die Wasserkraft zu dem Gewerbe der Frau Spörri komme theilweise vom Embracher Wildbache her, indem daselbst unterhalb der Scheuen, neben der sog. Hauswiese, ein Wuhr angebracht sei, das den Zweck habe, das Wasser des Wildbaches durch eine Coulisse, welche unter der Hauswiese durchgehe, in den Kanal oberhalb des Spörri’schen Gebäudes zu leiten und mit dem Wasser des Unterkanales der Mühle zu vereinigen. Das Wuhr sei durch Heinrich Bänninger, Rechtsvorfahren der Frau Spörri, im Jahre 1845 errichtet worden. Die Coulise habe damals schon bestanden u. wahrscheinlich sei auch früher schon ein Wuhr dabei gewesen, indessen könne Frau Spörri keine nähere Auskunft darüber geben, sie benutze die Realitäten wie ihr dieselben vom Verkäufer übergeben worden seien.
B. Dieses Konzessionsbegehren wurde auf reglementarischem Wege publizirt u. es erfolgte eine einzige Einsprache gegen dasselbe, nämlich vom Müller Schmid in Illingen. Bei der Lokaluntersuchung gab dieser die  Erklärung ab, daß er gegen den Fortbestand des Wuhres keine Einwendung mache, wenn Frau Spörri in demselben eine 8’ breite und 2’ unter die Oberfläche des Wuhres reichende Losfalle anbringe u. diese bei Bachanschwellungen aufziehe, resp. dem Einsprecher das Recht einräume, dies von sich aus zu thun. Frau Spörri erstellte die verlangte Losfalle, welche jedoch nur 7’ breit, dagegen 2 1/2’ hoch ist; dem Herrn Schmid wollte Frau Spörri aber keine Berechtigung zum Aufziehen dieser Falle einräumen u. Herr Schmid hat nun auch auf diese Berechtigung verzichtet, dagegen das Begehren gestellt, daß Frau Spörri für allen Schaden verantwortlich gemacht werde, der ihm durch nachläßige Handhabung der Losfalle erwachsen sollte, und daß ihm eine Abschrift der Bewilligungsurkunde zugestellt werde. Frau Spörri erklärte sich hiemit einverstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Frau Maria Spörri, geb. Huber, in Illingen-Embrach, bevormundet durch Herrn Geschäftsagent, Schmid-Jäggli in Zürich, wird zu besserer Betreibung ihres unterhalb der Mühle daselbst befindlichen Wasserwerkes die Bewilligung ertheilt, das in dem Wildbache errichtete Schwellwuhr, sowie die damit in Verbindung stehende Zuleitung des Wassers aus dem Bache beizubehalten,  jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage der Bestandtheile des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.)
Oberfläche des Schwellwuhres u. Stirne der Losfalle
50,00
’
b.)
Grundschwelle der Losfalle
52,50
c.)
Grundschwelle der Kanalfalle
51,38
d.)
Sohle des Kanales an der Ausmündung in den Mühlekanal
51,60
e.)
Grundschwelle der Rad- u. Leerfalle
51,64
f.)
Stirne der Leerfalle
50,59
g.)
Centrum des Doppelrades von 11’ Radius
44,67
h.)
Sohle des Abflußkanales
55,75
2. Die am Schwellwuhr angebrachte Losfalle von 7’ Breite u. 2 1/2’ Höhe soll fortbestehen u. so eingerichtet werden, daß sie schnell u. mit Leichtigkeit aufgezogen werden kann.
3. Dieselbe soll bei jeder Anschwellung des Baches u. so lange, als diese dauert, geöffnet werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der durch die Benutzung des Wuhres oder durch versäumtes Oeffnen der Losfalle dem Wasserwerke der Mühle oder anderm fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Oele und Schleife bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene  Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserecht früher oder später in den Besitz eines Andern übernehmen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. nachdem über den unbefugt angelegten Wassersammler ob dem Wasserwerksgebäude, worüber ein Prozeß obschwebt, der Regierungsrath einen Beschluß gefaßt haben wird, wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres u. der übrigen Bestandtheile des Wasserwerkes vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Frau Spörri hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Schmid, Müller in Illingen eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
