Mittheilung der Dankschrift betr. die neutralisirten Provinzen Savoyens.
Mit Kreisschreiben vom 18./23. d. Mts. macht der Bundesrath den eidgen. Ständen die Mittheilung, er habe in der Voraussicht des baldigen Zusammentrittes eines europäischen Kongresses zur definitiven Reglung der italienischen Verhältnisse den Mächten, welche die Wiener Kongreßakte unterzeichnet haben, eine Denkschrift über die Beziehungen zwischen der Schweiz und dem neutralisirten Savoyen mitgetheilt und dieselbe mit einer Note begleitet, in welcher der Bundesrath für den Fall, daß Savoyen bei der im Plane liegenden italienischen Konföderation mit inbegriffen werden sollte, zu den sachbezüglichen Verhandlungen zugelassen und gehört zu werden verlange, indem eine ohne die Zustimmung der Schweiz getroffene Aenderung in der vertragsmäßigen Verhältnissen derselben zu den neutralisirten Provinzen für die  Schweiz rechtlich nicht verbindlich sein könnte. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe 15 Exemplare der gedachten Denkschrift.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
