Bestätigung der Pfarrerwahl zu Bülach.
Da sich aus einem vorgelegten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Bülach Sonntags den 7ten d. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, Herrn Salomon Hirzel aus Zürich, bisherigen Catechet in Wiedikon, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der bemeldten Ge-  meinde mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hirzel zu vollziehen.
Dem Letztern ist eine Anerkennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
