Jahresbericht an d. Bund betr. Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 10. Dezember erstatten wir Ihnen hiemit Bericht über die in unserm Kanton im laufenden Jahre getroffenen Maßnahmen gegen die Reblausgefahr und die Thätigkeit der mit denselben betrauten Behörden, Exper-  ten & Lokalkommissionen.
Unsere Direktion des Innern erließ am 10. April das in Beilage mitfolgende Kreisschreiben an die Statthalterämter, sowie an die Gemeindräthe für sich & zu Handen der Lokalkommissionen für Ueberwachung der Weinberge & Vorkehrungen gegen die Reblaus, mittelst welchem diesen Behörden die am 15. Jenner d. Js. in Kraft getretene internationale Konvention über die gegen die Philoxera vastatrix zu treffenden Maßregeln und die bezügliche neue Vollziehungsverordnung des h. Bundesrathes [vom 6. Februar], sowie die übrigen für unseren Kanton noch geltenden Bestimmungen zur Nachachtung mitgetheilt wurden.
Ein weiteres Kreisschreiben unserer Direktion des Innern vom 25. August gab den genannten Vollziehungsbehörden der Bezirke & Gemeinden Kenntniß von der Zusatzbestimmung zum eid. Vollziehungsreglement, welche vom h. Bundesrath am 18. August hinsichtlich der Einfuhr von Erzeugnissen des Gartenbaues – in Folge eingegangener Beschwerden von Seite der Handelsgärtner & Baumzüchter – aufgestellt wurde.
Im Fernern haben wir einen von der Direktion des Innern ausgearbeiteten Gesetzesentwurf betr. Maßnahmen gegen die Reblausgefahr durchberathen & zu weiterer Behandlung an den Kantonsrath gebracht; ein Exemplar dieses Entwurfes legen wir ebenfalls bei.
Von den Mitgliedern unserer kantonalen Experten-  kommission wurden an verschiedenen Orten nach vorangegangener Bekanntmachung – für die Mitglieder der Lokalkommissionen & Rebenbesitzer überhaupt – Vorträge & Instruktionskurse, unter Vorweisung von Bildern und Präparaten der Reblaus in den Stadien ihrer Entwicklung und von Phyloxerakranken Rebwurzeln, gehalten & zwar von Hrn. Prof. Kohler in Küsnacht in den Bezirken Zürich, Affoltern, Horgen & Meilen, & von Hrn. Pfarrer Dr Kübler in Neftenbach in den Bezirken Hinweil, Uster, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen, Bülach & Dielsdorf. An die Vorträge knüpfte sich jeweilen eine Diskussion über die in der Versammlung aufgeworfenen Fragen. An diesen Kursen betheiligten sich im Ganzen ca 800 Personen, darunter auch kantonale & Bezirksbeamte. Ueber den Geist der die Theilnehmer beseelte, sprechen sich die Experten in sehr befriedigender Weise aus. Mit dem äußerst lebhaften Interesse für die vorgewiesenen Präparate & der großen Freude an den Leistungen des Mikroskopes und der Loupe verband sich ein so anstandvoller Sinn für Ordnung, daß die schwierige Aufgabe, 20–30 Männern so manches Präparat zu zeigen & zu erklären, sich mit Leichtigkeit lösen ließ. Den Vorträgen wurde mit musterhafter Stille & Aufmerksamkeit zugehört. Es darf konstatirt werden, daß unsere Rebleute für die erhaltenen Lehren dankbar sind, mit Argusaugen alle abnormen Erscheinungen am Weinstock überwachen &  fleißig bei Sachverständigen sich Rathes erholen.
Durch die kant. Experten wurde auf gemachte Anzeige der Lokalkommissionen oder von Privaten hin Untersuchungen von Reben, welche Krankheitserscheinungen zeigten, vorgenommen in den Gemeinden Höngg, Wytikon, Obfelden, Küsnacht, Meilen, Egg, Winterthur, Hochfelden, Oberglatt & Regensberg; nirgends aber waren die abnormen Erscheinungen der Art, daß sie auf ein Vorhandensein der Reblaus schließen ließen.
Aus dem Bericht einer Lokalkommission über Beaufsichtigung der Weinberge ergab sich, daß das Rebland einiger Besitzer in einem solch verwahrlosten & mit Gras überwachsenem Zustande sich befinde, der eine gehörige Kontrole der Reben geradezu unmöglich mache. Die Lokalkommission wurde eingeladen, von dem Uebelstand dem Gemeindrath Anzeige zu machen & ihn zu ersuchen, den betreffenden Rebenbesitzern bei Vermeidung von Ordnungsstrafe & nöthigenfalls Ueberweisung an’s Gericht wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen – anzubefehlen, ihre Reben so in Stand stellen zu lassen, daß eine Untersuchung derselben möglich werde.
Auf die Anfrage einer Gemeindsbehörde erwiederte unsere Direktion des Innern, es bleibe  dem Gemeindrath unbenommen, die durch Art. 6 des eid. Vollziehungsreglements geforderten Zeugnisse entweder von der Lokalkommission ausstellen zu lassen, dann aber mit der Beglaubigung des Gemeindrathes und dem Amtssiegel oder Stempel zu versehen, oder aber jene Zeugnisse auf Grundlage eines Gutachtens der Lokalkommission, wo ihm solches als nöthig erscheine, selbst auszustellen.
Wir schließen unsern Bericht mit der Mittheilung, daß durch Vermittlung unserer Direktion des Innern von den zürch. Lokalkommissionen bis jetzt 650 Exemplare der dieses Jahr bei J. J. Christen in Aarau erschienen Schrift „die Phyloxera [Reblaus], ihr Wesen, ihre Erkennung & Bekämpfung“ bezogen worden sind.“
