Reg. v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Heinrich] Rüed, Holzhändler in Eschlikon.
In Sachen des Heinrich Rüed, Holzhändler in Eschlikon, Kantons Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. erwiedert die Regierung von Thurgau auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom 7. gl. Mts., indem sie die betreffenden Akten beilegt:
Sie habe in Folge dieses Begehrens den requirirten Rüed durch das Bezirksamt Tobel einvernehmen lassen. Aus dem dießfälligen Einvernahmsprotokoll ergebe sich, daß Rüed bestreite, sich des eingeklagten Vergehens schuldig gemacht zu haben, indem er behaupte zwei Wechsel von je 1200 Frk. ausgestellt zu haben, welche beide in seiner Gegenwart von Müller acceptirt worden seien, sowie daß letzterer, abgerechnet den Betrag dieser beiden Wechsel, laut einer ihm im Februar l. Js. zugestellten Rechnung noch Frk. 2097 schuldig sei. Die Regierung von Thurgau gewärtigt demnach die herwärtige Eröffnung, ob gleichwol  auf dem Auslieferungsbegehren u. der einstweiligen Verhaftung des Rüed beharrt werden wolle u. ersucht, da derselbe verhaftet sei, um beförderliche Rückantwort.
B. Laut Bericht der Staatsanwaltschaft an die Direktion der Justiz vom h. T. zieht der Kläger Ulrich Müller beim Bahnhof dahier seine Klage unter dem Vorgeben zurück, daß er von Rüed für den fraglichen Betrag von Frk. 1200 gedeckt sei.
Ueberdieß bemerkt die Staatsanwaltschaft, daß das Verbrechen der Wechselfälschung, wenn überhaupt von einem solchen gesprochen werden könne, nicht hier, sondern im Kanton Thurgau begangen worden sei; denn wenn das Accept des Ulrich Müller auf dem Wechsel vom 6. November 1863 durch Rüed gemacht sei, so sei dieses natürlich nicht in Zürich, sondern in Eschlikon geschehen. Allerdings könne nun nach § 2 litt. c. des zürcherischen Strafgesetzbuches Rüed auch durch die dießseitigen Gerichte beurtheilt werden, aber nach dem Sinn und Geist des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 stehe die Beurtheilung zunächst den thurgauischen Gerichten zu u. jedenfalls könnte nach Art 1 auf der Auslieferung nicht beharrt werden, sobald die thurgauische Regierung sich zur dortseitigen Beurtheilung verpflichten würde. Sodann scheine die Klage des Müller in der That unbegründet zu sein. Schon die Vergleichung des Acceptes mit der Unter-  schrift Müllers auf dessen Eingaben scheine für die Aechtheit desselben zu sprechen. Ferner hätten die Angaben Rüeds in seinem Verhör die Wahrscheinlichkeit für sich, und endlich sei die Erklärung Müllers vom 8. dieß, wodurch er die Klage zurückziehe, so gehalten, daß kaum ohne nochmalige Einvernahme desselben über die Angaben Rüeds betreffend die gegenseitigen Rechnungsverhältnisse gegenwärtig die Beurtheilung des letzteren von der thurgauischen Regierung verlangt werden dürfte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf seinem Auslieferungsbegehren nicht beharre.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
