Wahl der Ktschemiker, Apotheker & Spitalstellen. Bei der Wahl des Arztes für den Spital in [Winterthur], begibt sich Hr. Walder in Ausstand.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
wählt:
Kantonschemiker
Herr
Dr Adolf Weber von Menzikon, Aargau
Assistenten desselben:
“
A. Laubi von Winterthur.
“
Othmar Buser von Aarau.
Kantonsapotheker:
“
Caspar Carl Keller von Zürich
Sekundararzt der med. Abthlg. d. Ktsspitals.
“
Dr Armin Huber von Wallenstadt.
Sekundarzt der chirurg. Abth. d. Ktsspitals
“
Dr Cpnr. Brunner von Dießenhofen.
Pfarrer der Kantonsanstalten in Zürich
“
Pfarrer Jul. Studer von Winterthur.
Verwalter des Kantonsspitals Zürich.
“
Hch. Wehrli von Höngg.  
Verwaltungsgehülfe des Ktsspitals:
Herr
Karl Rudolf von Rümlang.
Kellermeister des Ktsspitals:
“
Ulrich Wipf von Marthalen.
Hausmeister der Spannweid.
“
Heinrich Meier von Schwamendingen.
Arzt der Spannweid.
“
Dr Gottlieb Welti von Zurzach.
Arzt am Spital Winterthur.
“
Carl Walder von Hombrechtikon.
Verwalter des Spitals Winterthur:
“
Joh. Jb. Müller von Winterthur.
Geistlicher am Spital Winterthur:
“
Conrad Otto Herold in Winterthur.
Sekundararzt der Irrenanstalt Burghölzli.
“
Med. Pract. Ernst Laufer von Eglisau.
Verwalter der Irrenanstalt Burghölzli
“
Joh. Jak. Markwalder von Oetlikon, Aargau
Director der Pfleganstalt Rheinau:
“
Dr Eugen Bleuler von Zollikon.
Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau:
“
Med. Pract. Friedr. Gtob von Hauberg, St. Gallen.
Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau:
“
Jb. Rimathé von Dachsen.
Geistlicher an der Anstalt Rheinau.
“
Albert Waldburger in Marthalen.
II. Mittheilung an die Gewählten & an  die Directionen der Finanzen & des Sanitätswesens & an die Verwalter mit dem Beisatz, daß denselben untersagt sei, ohne Bewilligung der Aufsichtskommission eine Nebenbeschäftigung zu betreiben.
