Expropriation f. Hottingen f. Klosbach–Eidmattstraße.

A. Mit Beschluß vom 15. Oktober 1881 sistirte der Regierungsrath die Vollziehung seines Beschlusses vom 8. desselben Monats betr. Bewilligung an die Gemeinde Hottingen für Anwendung des Abtretungsrechtes zur Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen der Klosbach- & der Eidmattstraße, da dieses Projekt die förmliche Bewilligung der Gemeinde noch nicht erlangt habe.
B. Der Gemeindrath Hottingen legt nun einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeindsversammlung Hottingen vom 1. November 1874 vor, laut welchem der vom Gemeindrath vorgelegte Plan für das Straßennetz im Baurayon Hottingen gutgeheißen wurde.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Sistirungsbeschluß vom 15. Oktober wird aufgehoben und das Statthalteramt Zürich eingeladen, gemäß dem Regierungsrathsbeschlusse vom 8. Oktober 1881 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, unter Beilage der Akten. [2 Stück].
