Obergericht; Anhängigmachung e. Klage bei dems. betr. Bundesentschädig. für Truppenbekleidung.
Unterm 22. November a. c. theilt das eid. Oberkriegskommissariat mit, daß die dem Kanton Zürich fälligen Zahlungen  für Bekleidung von Truppen nicht geleistet werden bis der Anstand wegen dem rückständigen Militärpflichtersatz pro 1877 entschieden sei.
Durch Schreiben vom 26. November reklamirte die Militärdirektion beim eid. Finanzdepartement die hierseitige Forderung von Fr. 124,679 50 Rp, da dieselbe zur Zahlung fällig sei, dagegen über die Gegenforderung von Seite des Bundes für den rückständigen Pflichtersatz zuerst bundesgerichtlich entschieden werden müsse etc.
Die Antwort des eid. Finanzdepartements lautetet, daß der Bund seine Gegenforderung ebenfalls liquid erachte & der Bundesrath bei seiner Beschlußfassung bleibe; der Mehrbetrag von Fr. 48,436 30 Rp. werde von ihm unverzüglich ausbezahlt, dagegen die Differenz zur Ausgleichung seiner Gegenforderung zurück behalten werden. Sofern die Regierung von Zürich an ihrem Entscheide betr. Klage beim Bundesgericht festhalten wolle, so werde der Bundesrath diese Klage gewärtigen.
Aus dieser Sachlage ergibt sich nun die Nothwendigkeit, daß, da der verlangte rückständige Betrag von Fr. 76,243 20 Rp Militärpflichtersatz einfach vom Bunde dem Kanton Zürich verrechnet worden ist, der Kanton Zürich als Kläger beim Bundesgericht wird auftreten müssen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Beim Bundesgericht ist gegenüber dem eid. Finanz-  departement Namens des Bundesrathes Klage zu führen, daß dem Kanton Zürich der Betrag von Fr. 76,243 20 Rp. als Rest seiner Bekleidungsausgaben für Militärs nicht ausbezahlt werde, resp. die Frage zur Entscheidung vorzulegen, ob die kompensirte Gegenforderung des Bundes in diesem Betrage als Militärpflichtersatzrestanz vom Jahr 1877 eine berechtigte sei.
II. Die Einleitung und Führung des Prozesses wird dem Hrn. Fürsprech Goll in Zürich übertragen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Goll und an die Militärdirektion.
