Gemdrth. Wollishofen. Abgew. Gesuch um Verwend. f. Anerk. e. Kindes d. V. Burkhard u. d. B. Eichholzer v. Beinweil - Aargau als Angehör. letzter Gemde.
In einer Vaterschaftsklage der Verena Burkhard von Wollishofen gegen Burkhard Eichholzer von Beinweil - Aargau, wurde von dem Bezirksgerichte Horgen das von der Klägerin geborene Kind dem Beklagten als ein Brautkind mit allen Folgen in Bezug auf Geschlecht, Bürgerschaft u. s. w. zugesprochen. Das Kind gehöre jedoch so lange der Heimatsgemeinde der Mutter, bis es dieser gelungen sein wird, dem Kinde das Heimatrecht des Vaters zu verschaffen. Der Gemeindrath Wollishofen stellt nun das Gesuch an den Regierungsrath, seine Mitwirkung dafür eintreten zu lassen, daß der Gemeindrath Beinweil, welcher bisher die Anerkennung verweigert habe, von der kompetenten Behörde angehalten werde, das fragliche Kind in das Bürgerrecht aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Wollishofen wird erwiedert, der Regierungsrath könne sich dieser Sache nicht annehmen, sondern müsse es der Mutter des Kindes oder dem Gemeindrathe überlassen, bei den kompetenten aargauischen Behörden die geeigneten Schritte zu thun.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen u. an die Direktion der Justiz. 
