Schrbn des Bundesrths betr. den Saldo der Flüchtlingsrechnung.
Betreffend die vom schweizerischen Bundesrathe mittelst Kreisschreibens vom 8. v. Mts. eingesandte Abrechnung über die dem Kanton Zürich zukommende Entschädigung für den Unterhalt der deutschen Flüchtlinge in den Jahren 1848 und 1849 berichtet die Finanzdirektion, daß sich dieselbe in vollständiger Uebereinstimmung mit den Einnahmen der hiesigen Staatskaßaverwaltung befinde, und daß demzufolge die Aufnahme des restirenden Guthabens von Frk 2375 Rp. 72 in die Einnahme der Staatskaßa-  rechnung verfügt worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
Es ist hievon nur im Protokoll Uebereinstimmung zu nehmen.
