Anton Lisinski v. Dietikon. Reduktion sr. Landrechtsgebühr.
Durch Regierungsbeschluß vom 13. Septbr. d. Js. wurde dem politischen Flüchtling Anton Lisinski, Schlosser aus Polen, wohnhaft in Außersihl, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise, und in der Meinung, daß ihm nach Erfüllung dieser Bedingung die Landrechtsurkunde auszustellen sei.
Mit Zuschrift vom 26. Okt. stellt nun Lisinsky [sic!] das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, daß er mit Bertha Harlacher von Umikon, Kt. Aargau, mit welcher er bereits ein Kind erzeugt habe, sich zu verehelichen gedenke und da ihm unter seinen gegenwärtigen Verhältnissen die Bezahlung unendlich schwer fallen würde, die fragliche Landrechtsgebühr erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 13. Sept. d. Js. wird mit Rücksicht darauf, daß Petent sich mit einer Schweizerbürgerin zu verehelichen gedenkt und daß ferner die Nichtentsprechung seines Gesuches, welche die Un-  gültigkeit des erworbenen Bürgerrechtes herbeiführen könnte, die Heimatlosigkeit des Petenten zur Folge hätte, in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes dahin abgeändert, daß dem Petenten die Landrechtsgebühr auf Fr. 100 reduzirt sein soll.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Dietikon und den Petenten.
