Verwendung bey der Regierung von Graubünden betreffend den Vollzug der Ehe des Steinmetz Anton Heid von Chur und Elisabetha Heß von Erlenbach.
Mit Schreiben d. d. 20. d. M. sendet das Statthalteramt Meilen einen Bericht des Pfarramtes Erlenbach folgenden Inhaltes ein:
„Seit ungefähr einem Jahre befinde sich in Erlenbach ein gewißer Steinmetzgeselle Anton Heid von Chur, katholischer Confeßion, bey Maurermeister Heß daselbst, und habe deßen Tochter Elisabetha unter ehelichem Versprechen geschwängert. Auf Anmeldung dieser Verlobten beym Pfarramte habe dasselbe alle gesetzlich erforderlichen Papiere für die Braut ausgestellt und dem Pfarramte Chur mit dem Ersuchen um dortseitige Ausfertigung der für Vollziehung der Ehe erforderlichen Schriften zugestellt, allein mit der Antwort zurückerhalten, daß es ihm wegen eines bischöflichen Verbotes der Handbietung zu  mixten Ehen nicht möglich sey, der erhaltenen Einladung zu entsprechen. Es bitte daher das Pfarramt Erlenbach Nahmens dieser beyden Personen, daß die hiesige Regierung sich bey derjenigen des Standes Graubünden dafür verwenden möchte, damit die dortseitige Bewilligung der Verehelichung dieser Personen ausgesprochen werde.[“]
Nach Anhörung des Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, jener Regierung zuzuschreiben, und unter Beziehung auf das Concordat vom 11. July 1812., welches ausspricht, daß die Ehen zwischen Angehörigen beyder Confeßionen nicht verboten seyn sollen, – zu verlangen, daß dortseits die nöthigen Papiere zur Copulation der Verlobten ausgestellt werden, mit dem Ersuchen um Beförderung. 
