Käsereigesellschaft Niederwenigen, abgewies. Gesuch um Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 5. August stellt die Käsereigesellschaft von Niederwenigen das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach ihrer Ansicht liege in § 24 der Statuten, durch welche die Mitglieder unter Androhung von Bußen von Frk. 5–15 verpflichtet werden, ihre sämmtliche Milch außer dem Hausbedarf & demjenigen für Kälber, welche nicht nachgezogen werden wollen, in die Käserei zu liefern, eine Gefährdung der öffentlichen Wohlfahrt, welche auch durch § 32 der Statuten, durch den der Käser verpflichtet werde, an Leute der Gegend, die vom Vorstande eine Bewilligung haben, die Milch zu dem laufenden Marktpreis abzugeben nicht vollständig gehoben werde; denn durch diese Bestimmung sei die Grundlage zur Monopolisirung des Verkaufes der Milch an die Käshütte gegeben & es werde die Bewilligung zum Verkaufe an milchbedürftige Bewohner der Gegend in die Willkür des Vorstandes gelegt, der vor Allem die Interessen der Sennerei zu wahren habe & keine hinlängliche Garantie dafür biete, daß der Bedarf an Milch, welche zur Ernährung vor Allem der Kinder nothwendig erscheine, in ausreichendem Maße an die Bewohner der Gegend abgeliefert würde, namentlich in dem Falle, wenn alle Besitzer von Kühen in der Gegend sich dem Unternehmen anschlößen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei mit Rücksicht auf die von der Direktion des Innern angeführten Gründe die Genehmigung versagt.
II. Mittheilung.
