Franz Schweizer in Rheinau; Beschwerde betr. Rechtsverweigerung.
In Sachen des Franz Schweizer, alt Zolleinnehmer in Rheinau, Beschwerdeführer gegen die Staatsanwaltschaft, berichtet die Direktion der Justiz & Polizei:
„Franz Schweizer gehört nach Allem in die Kategorie der unverbesserlichen Tröler und reiht sich würdig an seine Collegen, Haferhändler Etzensperger von Elgg, Holzschuster Weilenmann von Dickbuch & Buhmann von Maschwanden. Unterm 3. Jenner d. Js. richtete Schweizer an die Direktion eine verworrene Eingabe, worin er sich über mangelhafte Rechnungsstellung des Waisenamtes [ohne letzteres zu nennen] beklagte; die Rechnung enthalte Aktiven, die  gar nicht existiren, andere existente Aktiven seien dagegen gar nicht aufgeführt u. s. w. Die Eingabe warf dem Waisenamt Pflichtverletzung vor und wünschte Untersuchung der Sache durch einen eigenen Abgeordneten. Irgend welche Belege oder Beilagen wurden nicht beigefügt.
Von dieser Beschwerde wurde laut dem Justizprotokoll No 8 am 7. Jenner dem Bezirksrath Andelfingen Kenntniß gegeben und letzterer ersucht, über den Sachverhalt Aufschluß zu geben, mit dem Beifügen, daß einstweilen die Zuschrift des Schweizer nicht als förmliche Beschwerdeschrift behandelt werde.
Der Bezirksrath Andelfingen leitete die Beschwerde sodann an den Gemeindrath Rheinau, der unterm 16. Jenner an den Bezirksrath zu Handen der Direktion Bericht erstattete. Der Bezirksrath Andelfingen seinerseits berichtete unterm 21. Febr. an die Direktion & bemerkte, daß er eine gleichartige Beschwerde des Schweizer schon unterm 24. Juli 1878 behandelt habe. Schweizer sei übrigens dem Bezirksrath schon längst als Querulant bekannt und so sei der Bezirksrath im Laufe der Zeit dazu gekommen, seine Beschwerden und Klagen fast jedes Mal bei Seite zu legen.
Darauf hin habe die Direktion in besonderer Zuschrift den Schweizer auf das Unstatthafte seines Begehrens, daß ihm die Rechnung vor versammeltem Gemeindrath müsse zugestellt werden, aufmerksam gemacht und ihm bemerkt, daß er sich der Zustellung der Rechnung durch die Gemeind-  rathskanzlei, oder den Weibel zu widersetzen nicht berechtigt sei.
Wiederholt sei nun Schweizer auf sein Begehren zurückgekommen und habe er verlangt, daß der Bezirksrath Andelfingen mit der „Voruntersuchung“ beauftragt werde. Darauf habe die Direktion nun nicht weiter eintreten zu sollen geglaubt & die ferneren sich einer in dem gleichen Begehren der Untersuchung wiederholenden Zuschriften des Schweizer ad acta gelegt. Hiezu sei sie um so eher bestimmt worden, als sich der Bezirksrath Andelfingen selbst nicht mehr mit den Sachen befassen wollte, und Schweizer der Direktion aus frühern Jahren schon als unverbesserlicher Tröler bekannt war.
Was nun die jüngste Beschwerde des Schweizer gegen die Staatsanwaltschaft anbelangt, so wurde derselben zu viel Ehre erwiesen, wenn auf dieselbe überhaupt eingetreten werden wollte. Niemand würde im vorliegenden Falle der Staatsanwaltschaft zumuthen wollen, eine Klage gegen das Waisenamt Rheinau und gegen den Bezirksrath Andelfingen wegen Betruges an Hand zu nehmen. Wol aber erscheine es nach Allem angezeigt, dem Schweizer, der fortwährend alle möglichen Instanzen mit seiner anmaßlichen, aus purem Eigensinn erwachsenden Forderung der Rechnungsablegung vor versammeltem Gemeindrath belästigt, eine entsprechende Trölerbuße aufzuerlegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer mit dem Beifügen, daß weitere den gleichen Gegenstand beschlagende Zuschriften einfach ad acta gelegt werden & an die Direktion der Justiz & Polizei.
