Beschluß, betreff. Taufe eines Kindes des Heimatlosen J. Ant. Meier.
Der Regierungsrath hat nach einer von dem Tit. Präsidium des Polizeirathes vorgelegten Einfrage des Pfarramtes Bubikon, nach welcher der Heimathlose Joseph Anton Meier, deßen Beihälterinn Maria Anna Schmid von einem Kinde entbunden worden, von demselben die Taufe verlange, worüber das Pfarramt Anleitung gewärtige, sowie ob irgend eine Art von Taufzeugniß gegeben werden dürfe oder nicht;
beschlossen.
Habe die Taufe erst nach der Einvernahme durch den Polizeirath, zu welcher sich der Meier hieher zu begeben habe statt zu finden und sei, in sofern dieselbe wirklich vor sich gehe, sowohl im Taufbuche als auch auf dem aushinzugebenden Taufscheine der gehörige Vorbehalt mit Rüksicht auf den Akt der Taufe selbst und die übrigen Verhältnisse der heimatlosen Familie, zu machen.
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung resp. zur Mittheilung an das Pfarramt Bubikon Kenntniß zu geben.
