Wahl v. Mitgliedern des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern des Medizinalrathes auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn Professor Dr. Hans Locher-Balber v. Zürich;
    “    Professor Dr. Hch. Locher-Zwingli v. Zürich;
    “    Dr. Joh. Konrad Meyer-Hoffmeister von Zürich;
ferner an die Stelle des Herrn Bezirksarzt Dr. Wäckerling in Regensdorf, welcher von dem Regierungsrathe die nachgesuchte Entlassung erhalten hatte:
Herrn Regierungspräsident Dr. Hs. Ulrich Zehnder.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich & zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
