Erled. Rekurs des H[errn] Lud. Hausammann betr. Niederlassungsgebühr.
In Sachen des Herrn Ludwig Hausammann, Sohn, von Männedorf, wohnhaft in Zürich,
betreffend Niederlassungsgebühr;
hat sich ergeben:
A.–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 31 Jenner 1852.
E. Unterm 31 Jenner 1852 hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Herrn Ludwig Hausammann abgewiesen, worüber derselbe nunmehr bei dem Regierungsrathe Beschwerde führt.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1) Daß der Rekurrent in die Klasse der Niedergelassenen gehört, kann nach dem ganz klaren Wortlaute des § 5 Ziffer 4 u. 5. des s. g. Niederlassungsgesetzes keinem Zweifel unterliegen.
2) Dagegen kommt ihm die Bestimmung des § 38 des gleichen Gesetzes zu Statten, nach welcher Niedergelassene, die keinen eigenen Rauch führen, bloß die Hälfte der Niederlassungsgebühr zu bezahlen haben.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es habe der Rekurrent bloß die Hälfte der von ihm geforderten Niederlassungsgebühr zu entrichten.  
II. Seien in dieser Sache keine Staatsgebühren zu berechnen, die übrigen Gebühren bestehend in 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren seien zur Hälfte von der Stadt Zürich und zur Hälfte von dem Rekurrenten zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath, an den Stadtrath Zürich u. an die Justiz-Direction.
