Auftrag an das Straßendepartement, betreffend die Straßen von Stäfa nach Oetweil und über die Albiskette.
Auf einen gemachten Anzug wurde beschloßen, das  Straßendepartement einzuladen, daß es dem Regierungsrathe mit Beförderung seine Gutachten und Plane hinterbringen möchte:
a.) Ueber die Anlegung und Richtung der Straße von Stäfa über den Berg nach Oetweil; und:
b.) Ueber die Anlage einer Straße über die Albiskette.
Falls die von dem Staate für das Straßenwesen angestellten Beamteten wegen andern Beschäftigungen nicht sogleich zu den hiefür nöthigen Untersuchungen gebraucht werden könnten, wird das Straßendepartement bevollmächtigt, andere Experte dafür anzustellen.
