Festsetzung der 2t Abtheilung d. Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt, es ist der Präsident des Großen Rathes zu ersuchen, den Großen Rath auf Dienstag den 12 Hornung behufs der Behandlung der nachstehenden Traktanden einzuberufen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Embrach getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes u. Obergerichtes.
3. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend Einführung des Bundesgesetzes über die Maß- & Gewichtsordnung.
4. Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter & Bezirksräthe.
5. Antrag des Regierungsrathes betreffend Regulirung der Verwaltung der Gemeinde Sternenberg;
6. Entwurf eines Reglements für den Großen Rath des Kantons Zürich.
7. Wahlen:
a.) eines Mitgliedes des Regierungsrathes;
b.) zweier Mitglieder der Petitionskommission.
8. Petitionen.
