Ertheilung d. Landrechtes an [Heinrich] u. [Gottfried]. Thalmann v. Tannegg, Kts. Thurgau.
Die in Veltheim eventuell eingebürgerten Heinrich u. Gottfried Thalmann von Tannegg, Kantons Thurgau, wohnhaft in Veltheim stellen mit Zuschrift vom 13t Januar das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legen behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) zwei Heimatscheine vom 13. Februar 1858;
2) einen vom 29. November 1857 datirten pfarramtlichen Auszug aus dem Taufbuche,
3) zwei vom Gemeindrathe Veltheim ausgestellte günstige Leumundszeugnisse, d. d. 13. Januar 1858;
4) als Vermögensausweis einen Auszug aus dem Grundprotokolle der Gemeinde Veltheim nebst  einer Erklärung des Statthalteramtes, laut welcher sich die Petenten über den Besitz des gesetzlich geforderten Vermögens theils an schuldenfreiem Grundeigenthum, theils an deponirter Baarschaft ausgewiesen haben.
5) die eventuellen Bürgerrechtsurkunden der Gemeinde Veltheim vom 2. Januar 1858;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Veltheim bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von fcs. 250, für jeden derselben ausweisen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich die Petenten bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben werden, denselben die Urkunden über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Veltheim u. den Petenten, letzteren durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von denselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
