Eid. Depart. d. Innern; betr. Lachs- u. Plombierzangen.
Das eid. Departement des Innern anerbietet in Schreiben vom 4. Okt. die Besorgung von Plombierzangen zum Zwecke der Handhabung gewisser Vorschriften über den Lachsfang, wenn solche hierorts gewünscht werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Es ist dem Departement mitzutheilen, daß der Kanton Zürich drei Stück solcher Instrumente anzuschaffen im Falle sei und um deren Besorgung ersucht werde.
II. Mittheilung der Justiz- & Polizeidirektion.
