Instruction für Vollziehung des Gesetzes vom 9ten April d. J. über den Militairpflichtersatz.
Mit Weisung vom 14. d. M. legte der Kriegsrath dem Regierungsrathe den Entwurf einer, an die betreffenden Beamtungen zu erlaßenden Instruction für Vollziehung des Gesetzes vom 9. April d. J. über den Militärpflichtersatz nebst einer Erläuterungstabelle und Formular für die Quittungen zur Genehmigung vor.
Nach sorgfältiger Prüfung wurde die Instruction in ihrem ganzen Inhalte genehmigt, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten ist, mit einem einzigen, dem Art: 3. Abschnitt 1. anzufügenden, also lautendem Beysatze:
„Die Gemeindräthe werden insbesondere angewiesen, die von der väterlichen Haushaltung getrennt lebenden Söhne für den zu gewärtigenden Erbsantheil nach Art. 4. des  Gesetzes in Anschlag zu nehmen.“
In diesem Sinne wurde auch in die Mustertabelle Sub No. 11. ein erläuterndes Beyspiel aufgenommen, und endlich beschloßen, es solle die Instruction nebst Mustertabelle und Quittung, in der Zahl von 1000. Exemplaren gedruckt, dem Kriegsrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt, demselben aber dann überlaßen werden, für den Druck der auszufüllenden Tabellen selbst zu sorgen.
Die nachstehende Instruction ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
Instruction
zu Vollziehung des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 9. April 1834.
§. 1.
Die Gemeindräthe werden binnen 14. Tagen nach Erhalt gegenwärtiger Instruction die Nahmen derjenigen an- oder abwesenden Verbürgerten und Ansäßen, welche nach Art: 34. bis 42. des Gesetzes über die Militär-Organisation vom 9ten August 1832. entweder Amtes oder Berufes halber, oder wegen Untauglichkeit und Unfähigkeit vom Militairdienste befreyt sind, oder wegen Abwesenheit keine solche hier leisten können, auf die beyliegenden Tabellen übertragen und den Ersatz be-  stimmen, den sie in Folge des Gesetzes vom 9. April 1834. an die Staatscaßa zu entrichten haben; oder wenn es solche sind, wie der Art: 4. dieses Gesetzes sie bezeichnet, dieses unter der Rubrik „Bemerkungen des Gemeindrathes“ genau angeben.
§. 2.
Um diese Verzeichniße vollständig herzustellen, bedienen sich die Gemeindräthe der Bürger-Register, oder bey Abgang solcher, eines Auszuges aus dem pfrarramtlichen Taufbuche, der die noch dienstpflichtige Mannschaft (für das Jahr 1833. der Ao. 1793. und seither bis und mit 1814. Gebornen) enthalten soll, und für die Ansäßen des dießfälligen in der Gemeinde vorhandenen Verzeichnißes. Auch werden sich die Gemeindräthe von den betreffenden Sections-Chefs das Nahmensverzeichniß der nicht dienstthuenden Mannschaft eingeben laßen.
§. 3.
Bey Festsetzung der Beyträge haben die Gemeindräthe folgendes Verfahren genau und gewißenhaft zu beobachten:
1.) Von den übrigen Beytragspflichtigen sind wohl zu unterscheiden, die wegen Amtes oder Berufes vom Dienste Befreyten (Art: 34–37. des Gesetzes über die Militair-Organisation.) Das Minimum dieser Claße kann in keinem Falle unter 2. Frk[en]. das Maximum nicht über 32. Frk[en]. seyn. Das Quantitativ  wird nach Anleitung des Gesetzes vom 9. April Art: 2. Litt. a. ausgemittelt (Beylage Beyspiel No. 1. und 2.) Die Gemeindräthe werden ins Besondere angewiesen, die von der väterlichen Haushaltung getrennt lebenden Söhne für ihre Erbsanwartschaft nach Art: 4. des Gesetzes in Anschlag zu nehmen.
2.) Die wegen Untauglichkeit und Unfähigkeit vom Dienste Befreyten (Art: 38–42. des Gesetzes über die Militair-Organisation) haben nach Art: 2. Litt. b. des Gesetzes vom 9. April nach obigem Maßstabe zu bezahlen. Mit Rücksicht auf den Grad und die Wichtigkeit der körperlichen Gebrechen der erstern können die Beyträge dieser Claße reducirt werden, jedoch höchstens um die Hälfte. Bey den Untauglichen ist auf die Entlaßung von der Militär-Gschau-Commißion zu verweisen, und sorgfältig ins Auge zu faßen, ob ihre Gebrechen sie in ihren Berufsgeschäften hindern. – Die Gemeindräthe werden sichs angelegen seyn laßen, die verschiedenen Abstufungen dieser Taxationen in ein richtiges Verhältniß zu bringen.
Wo eine Reduction Statt hat, da sind die Gründe unter der Rubrik „Bemerkungen des Gemeindrathes“ anzugeben ( Beylage Beyspiel No. 3. 4. 5. 6. 7. und 8.)
3.) Unter Abwesenden (Art: 2. Litt. c. des Gesetzes vom 9ten April)  sind solche verstanden, die im Auslande oder in einem andern Canton sich befinden. Dieselben sind nach Vorschrift zu taxiren, wenn sie nicht beweisen, daß sie in der Eidgenoßenschaft Militairdienste thun oder Ersatz dafür leisten; diejenigen hingegen, welche bloß in einer andern Gemeinde des hiesigen Cantons sich haushäblich aufhalten und demnach von der dortigen Behörde zur Zahlung des Ersatzes angehalten werden, sind nur zur Nachweisung in das Verzeichniß aufzunehmen, aber nicht zu taxiren; solche, welche sich als Knechte außer ihrer Gemeinde aufhalten, sind in ihrem Heimathorte zu taxiren. – Die zu besteuernden Abwesenden können, wenn sie kein Vermögen versteuern, nur zu Entrichtung von 1. Frk[en]. angehalten werden (Beylage Beyspiel No. 9.)
§. 4
Die also in Doppel ausgefüllten Tabellen sind von dem Gemeindraths-Präsidenten und dem Schreiber zu unterzeichnen, und an den betreffenden Quartiers-Commandanten zu übermachen.
§. 5.
Der Quartiers-Commandant, in Zuzug eines anerkannt rechtlichen und unparteyischen Mannes aus der betreffenden Gemeinde, der aber eine Militair-Person, doch nicht unbedingt  Officier seyn muß, prüft diese Tabellen, vergleicht sie mit seinen Quartiersbüchern, berichtigt Irrungen, ergänzt Lücken u. s. w., und fügt in Bezug auf den Steueransatz nur dann Bemerkungen bey, wenn seine Ansichten von denen des Gemeindrathes abweichen (Beylage Beyspiel No. 4.) In Zeit von vierzehn Tagen hat er das eine Doppel dieser Tabellen an den Kriegsrath einzusenden, in der Zwischenzeit aber das andere allfälligen Reclamanten offen zu halten, denen zu bemerken ist, daß die Reclamationen inner den nächsten vierzehn Tagen dem Kriegsrathe vorzulegen seyen.
§. 6.
Die Quartiers-Commandanten senden die Verzeichniße der den Experten zu gut kommenden Taggelder ein.
§. 7
Sogleich nach Empfang der gegenwärtigen Anleitung haben die Quartiers-Commandanten ihre Sections-Chefs zur Eingabe von Bürgschaftsscheinen, und zwar jeden einzelnen, für die ihm anvertrauten Gelder aufzufordern. Jeder Bürgschaftsschein muß von zwey als rechtschaffen anerkannten angeseßenen Männern unterzeichnet seyn. Die Quartiers-Commandanten haben diese Scheine zu untersuchen, sie sind dafür verantwortlich, daß solche obigen Vorschriften entsprechen, und bewahren dieselben auf. 
Mit dem Bezuge selbst wird verfahren nach der speciellen Anleitung des Gesetzes vom 9ten April 1834, Art: 7. 8. 9. und 10., und jedem Beytragspflichtigen der Empfang nach angeschloßenem Formulare bescheinigt.
