Beschluß in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, betreffend Straßenpolizei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend  Straßenpolizey; 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes vom 19. März 1842., und 
nach dem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe den Rekurs des Weinschenk Meier begründet gefunden und den Gemeindrath Hottingen mit seiner Einsprache gegen den fraglichen Mauerbau abgewiesen; 
B.) Der Gemeindrath Hottingen verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er im Wesentlichen die vor erster Instanz gemachten Angaben bestätige, zu Berichtigung von fact D.) aber anführe, daß er die fragliche Mauer nicht nur wegen der Verschmälerung der Straße, sondern hauptsächlich wegen der Gefahr bei Winterszeit nicht dulden könne, weil auf der entgegengesetzten Seite dieser Mauer der Wolfbach anstoße, so daß bei allfälligem nöthigen Ausweichen man keinen andern Ausweg hätte, als in den Bach zu stürzen und er deßhalb sein Augenmerk auf ältere Personen und Schulkinder richten müße. 
Die Mauer sei 5’. hoch und stehe senkrecht an der Straße, die eine Breite von bloß 8’. habe; hier habe sich früher ein abfallendes Bord befunden,  so daß man im Winter schwer beladenen Schlitten habe ausweichen können. 
Der §. 15. num. 3. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung sei von dem Bezirksrathe nicht gehörig berücksichtigt worden ect. ect. 
nach Anhörung der Bezirksräthlichen Berichterstattung vom 28. Mai d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 15. No. 3. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vom 30. Mai 1831. dem Gemeindrath die Sorge für Unterhaltung und nöthige Erweiterung der Straße letzteres besonders bey Gelegenheit neuer Anlagen obliegt; 
2.) Daß der Altweg bei Weinschenk Meiers Wiese, einerseits von dem hohen Bachborde des Wolfbaches begränzt ist, und bei starkem Gefäll nur circa 8’. Breite hat, anderseits theils schon eine Mauer vorhanden ist, theils aber noch ein Bord, und Meier stattdeßen eine circa 5’. hohe senkrechte Mauer am Fuße dieses Bordes erbauen will und damit begonnen hat; 
3.) Daß unter solchen Verhältnißen des Weges, die jedenfalls für einen Fahrweg unzureichend oder  nicht ungefährlich sind, die Umwandlung des Bordes in eine Mauer auf eine nicht ganz kurze Strecke allerdings eher zur Vermehrung der Gefahr beiträgt, als sie mindert, und eine dringende Nothwendigkeit des fraglichen Mauerbaues, besonders in solcher Höhe nicht vorhanden ist, es demnach dem Gemeindrathe oblag, wenigstens zu versuchen, den Meier zum Unterlaßen des Mauerbaues zu vermögen; 
4.) Daß nun aber
a.) Der fragliche Weg nicht in [sic!] den Charakter einer Communikationsstraße sondern kaum denjenigen einer Straße 4ter Claße – besonders weiter oben – hat und nur zeitweise im Winter befahren wird, 
b.) Daß derselbe an mehrern Stellen bedeutend enger ist, als an der streitigen, 
c.) in’sbesondere aber, daß nöthigenfalls die Verbreiterung gegen den Wolfbach möglich ist, 
5.) Daß laut amtlichem Befund der Gemeindrath zur Zeit seines Befehles für Wegschaffung der von Meier in den Weg hinausgelegten Steine gerechtfertigt erscheint;  
gefunden:
Es ist der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist dem Weinschenk Meier gestattet, an der Gränze der Straße eine Fortsetzung der oben gegen sein Haus befindlichen alten Mauer aber nur von zwei und einen halben Fuß Höhe zu bauen. 
II. Ist der Befehl des Gemeindrathes als in amtlicher Befugniß begründet zu betrachten. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Meier, so wie dem Rekurrenten [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
