Gmdn. Seuzach, Hettlingen. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Str. III. Cl.
In Sachen
des Gemeindrathes Seuzach, Hettlingen u. Neftenbach,
betreffend Zusicherung von Staatsbeitragen an eine Straßenbaute III. Cl.
hat sich ergeben:
Die genannten Gemeinden, welche gemäß Beschluß des Bezirksarztes [recte: Bezirksrathes] Winterthur vom 24. Horn. l. Js. eine Straße III. Cl. von Unter-Ohringen, Gemeinde Seuzach, nach dem Riedthof, Gemeinde Neftenbach, zu erbauen haben suchen mit Eingaben vom 10. u. 15. Mai um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Dieses Begehren wird von dem Statthalteramt Winterthur unterstützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Seuzach, Hettlingen u. Neftenbach werden an die Kosten der Straßenbaute III. Cl. von Unterohringen nach dem Riedthof Staatsbeiträge zugesichert, deren Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u.  nur auf detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnungen hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Seuzach, Hettlingen u. Neftenbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
