Promotionsordnung der philosophischen Fakultät II. Sektion.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die philosophische Fakultät II. Sektion übermacht mit Zuschrift des Rektorates der Hochschule v. 13. Febr. l. Js. den Entwurf einer neuen Promotionsordnung, hervorgerufen durch die Abschaffung der Promotionen in absentia.
In dieser Zuschrift hebt der Senatsausschuß einige Punkte hervor, die er der besondern Aufmerksamkeit der Behörden bei der Berathung würdig erachtet. 
Der Erziehungsrath hat auf Grundlage des Gutachtens eines seiner Mitglieder den Entwurf durchberathen und legt nun denselben mit einigen Modifikationen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der neuen Promotionsordnung der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule wird die Genehmigung ertheilt mit folgenden Modifikationen:
§ 3 Lemma 3. Eine in der Regel gedruckte von ihm verfaßte Abhandlung, aus welcher die Befähigung des Verfassers zu selbstständig wissenschaftlicher Forschung hervorgeht.
§ 6. Art. 4. Wenn Mitglieder der Sektion eine persönliche Kenntniß der Studien und Leistungen des Bewerbers erlangt haben & darüber ein eingehendes schriftliches Zeugniß einlegen.
§ 16. Lemma 1 Zusatz: diese 100 Exemplare sind auf dem Titel als solche zu bezeichnen, die zur Erlangung der philosophischen Doktorwürde an der Universität Zürich eingereicht wurden. Desgleichen ist auf dem Titelblatt der Name des die Arbeit begutachtenden und den Verfasser  zur Doktorpromotion empfehlenden Referenten zu nennen.
§ 22 zu streichen.
§ 23. Herstellung der alten Ansätze:
der
Kantonalbibliothek
Frk.
35
dem 
Rektor
“
30
“
Universitätssekretär
“
15
“
Pedellen
“
15
der
Sektionskasse
“
5
Frk.
100
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
