[Johannes] Steinemann im Bühl-Wald. Erkenntniß i. S. sr. gegen d. Kirchgede Wald betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Johannes Steinemann im Bühl-Wald, Beklagten und Appellanten,
gegen
die Kirchgemeinde Wald, vertreten durch die dortige Kirchenpflege, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
D. Durch Urtheil vom 1. Juni hat der Bezirksrath Hinweil erkennt, es sei der Beklagte verpflichtet, den Glockensteuerbeitrag von 2 Fr. nebst den damit verbundenen Kosten für ei-  ne Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten an die Kasse der Kirchengutsverwaltung zu bezahlen u. demselben die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt der Beklagte mittelst Eingabe vom 4. Juli u. verlangt Abweisung der klägerischen Steuerforderung, indem er sich auf das von ihm schon vor erster Instanz Vorgebrachte beruft u. sodann im Wesentlichen weiter anführt:
Die Behauptung der Kirchenpflege, daß die fragliche Steuer einzig u. allein für Tilgung der Glockenschuld, der Kosten für Reparatur des Kirchthurms etc. dekretirt u. bezogen worden, sei unrichtig; dieß beweise er durch Einlegung des erhaltenen Steuerscheines, welcher nur von einer Steuer an die Kirchengutskasse spreche, u. der gedruckten öffentlichen Gutsrechnungen, wo in der Kirchengutsrechnung die rein kirchlichen u. die übrigen Ausgaben nicht auseinander gehalten seien. Was, um sich des Ausdruckes der Kirchenpflege Wald u. des Bezirksrathes Hinweil zu bedienen, die Bestreitung bürgerlicher u. gemeindspolitischer Bedürfnisse anbelange, so gehe er mit der Kirchenpflege darüber einig, daß da, wo Rechte vorhanden, auch Pflichten seien; erkenne aber keine Publikationen für Kirchgemeindsversammlungen, durch welche Katholiken zur Theilnahme eingeladen worden wären; vielmehr seien diese ausdrücklich fern gehalten worden. Angenommen, aber nicht zugegeben, die streitige Steuer sei wirklich nur für die Glockenschuld u. für gemeindspolitische Bedürfnisse bezogen worden, so habe die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde übersehen, alle zur Bezahlung Pflichtigen auch zur De-  kretirung einzuladen u. die Steuerscheine so zu formuliren, daß auch ein niedergelassener Katholik daraus hätte ersehen können, um was es sich eigentlich handle. Die Kirchengutsrechnungen beweisen, daß das Stammgut lange nicht hinreiche, um die rein kirchlichen Ausgaben zu decken; der Ausfall sei von jeher durch Kirchensteuern bezogen u. kein Unterschied zwischen Protestanten, Katholiken u. Dissidenten gemacht worden; diesem Mißverhältnisse sei durch die neue Staatsverfassung der Riegel geschoben u. er habe als Schweizerbürger das Recht, deren Vortheile zu genießen, wie er sich auch willig den Nachtheilen unterziehe.
F. In Beantwortung der Appellation bezieht sich die Klägerin in ihrer dießfälligen Zuschrift vom 18. August auf das vor erster Instanz Angeführte u. fügt im Wesentlichen bei:
In den Kirchengutsrechnungen der Gemeinde Wald seien allerdings so wenig als anderswo im Kanton civile u. kirchliche Ausgaben strenge auseinander gehalten; daraus folge aber noch nicht, daß der Beklagte im vorliegenden Falle beeinträchtigt worden sei. Die Behauptung des letztern, das Stammgut reiche lange nicht aus, um die kirchlichen Bedürfnisse zu befriedigen sei früher vielleicht einmal wahr gewesen, jetzt dagegen eine starke Uebertreibung. Am 12. August 1869 habe die Gemeindsversammlung beschlossen, die Ausgaben für das neue Geläute durch auf drei Jahre zu vertheilende Steuern zu 1‰ zu decken; zu diesen Ausgaben seien dann noch andere für Reparatur des Kirchthurms u. der Kirchenuhr gekommen. Es könne daher kaum zweifelhaft sein, daß die im  Jahr 1871 bezogene Kirchensteuer, gegen welche Beklagter protestire, in der That eine Glockensteuer sei.
Wenn sodann der Beklagte glaube, es hätten die Katholiken auch besonders zur Dekretirung der Steuer eingeladen werden sollen, um steuerpflichtig zu sein, u. die Steuerscheine hätten deutlicher formulirt werden sollen, so sei dießfalls zu bemerken, daß in Wald – lokaler Verhältnisse wegen – die Kirchgemeinde nie allein, sondern immer auch die politische Gemeinde einberufen werde u. daß, wenn der Beklagte in dieser Steuerfrage auf Grund der neuen Verfassung das Stimmrecht beansprucht hätte, es ihm kaum bestritten worden wäre; daß ferner dem Beklagten unbenommen gewesen sei, nach Empfang seines Steuerscheines über die Steuer sich zu erkundigen.
Die Klägerin trägt schließlich auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung des bezirksräthlichen Erkenntnisses an.
Es kommt in Betracht:
Appellant ist unbestrittener Maßen Katholik u. ebenso unbestritten wurde in Wald die fragliche Steuer für Zubehörden der der dortigen reformirten Gemeinde angehörenden Kirche verlegt. Unter diesen Umständen findet die Bestimmung des Art. 63 der Verfassung, nach welchem jeder Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften u. Einzelnen ausgeschlossen ist, seine Anwendung. Es erschiene aber als ungerechtfertigter Zwang den Appellanten für Bedürfnisse einer Religionsgenossenschaft, welcher er nicht angehört, Steuern bezahlen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
erkennt:
I. Die Appellation ist begründet u. Appellant nicht schuldig, die von ihm verlangte Kirchensteuer zu bezahlen.
II. Trage die Appellation die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an die Parteien.
