Theilung d. medizinischen Klinik.
Mit der neu zu errichtenden Professur für propädeutischen Klinik und praktischen Hygieine würde nach dem Antrag der Erziehungsdirektion und dem Gutachten der medizinischen Fakultät auch eine Mitbethätigung bei der Besorgung der Patienten im Spital zu verbinden sein, unter welchen Patienten das für die genannte Professur erforderliche Material zu Demonstrationen am Krankenbette gewonnen werden soll. Um dieser Aufgabe zu genügen ist eine Theilung der bisherigen medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals nothwendig. Die Patientenbesorgung und die scientifische Verwerthung der einen Abtheilung [I. Klinik] würde möglichst unabhängig von der andern dem bisherigen Kliniker, Hrn. Prof. Dr Hüguenin verbleiben, die der andern Abtheilung [II. Klinik] in ähnlicher Weise dem Professor für propädeutische Klinik und praktische Hygieine übertragen.
Nach einer vorläufigen Uebereinkunft der Herren Professoren Hüguenin & O. Wyß wird diese Theilung der medizinischen Klinik in folgender Weise vorgeschlagen:
Die I. Klinik umfaßt folgende Räumlichkeiten: Auf der Männerabtheilung die Sääle 84 und 88, auf der Frauenabtheilung die Sääle 83 und 87, ferner die Sääle No 103 und 104 für die syphilitische Abtheilung, dann die Separatzimmer No 107 und 108, das Absonderungshaus und den ganzen Kostgängerboden.
Die II. Klinik umfaßt folgende Räumlichkeiten: Die Sääle No 92 und 96 auf der Männerabtheilung und No 91 und 95 auf der Frauenabtheilung, außerdem No 99 & 199 für Hautkranke  incl. die Besorgung der Scabiösen.
Das Delirantenzimmer No 126 gehört beiden Abtheilungen zusammen.
Was nun die Zutheilung der Hülfsärzte anbetrifft, so ergibt sich mit Rücksicht auf die gesetzlichen Bestimmungen betr. die Sekundarärzte und Assistenten [Stellung, Amtsdauer & Besoldung] eine erhebliche Schwierigkeit, wenn man dem Vorschlag der beiden Herren Professoren Hüguenin und Wyß nachkommen will, welche beantragen, daß der bisherige Sekundararzt der I. Klinik und der bisherige Oberassistent der II. Klinik zugetheilt werden und daß beide coordinirt sein sollen. Entweder wird man also die Stelle des bisherigen Sekundararztes [1500 Fr. Besoldung mit freier Station] nicht mehr besetzen und dafür einen Oberassistenten der I. Klinik [800 Fr. mit freier Station] ernennen oder dann die Stelle des bisherigen Oberassistenten eingehen lassen und dafür eine Sekundararztstelle für die II. Klinik creiren müssen. Wenn das Maß der den beiden Hülfsärzten zugewiesenen Arbeiten in ihrer neuen Stellung dasselbe sein wird, worüber indeß die Sanitätsdirektion, resp. die Aufsichtskommission noch nicht hinlänglich aufgeklärt ist, so wird das eine oder andere geschehen müssen. Denkbar wäre auch die Beibehaltung der gesetzlichen Titel mit etwas veränderten Lohnansätzen. Es wird hierüber ein eigener Antrag von der Sanitätsdirektion vorgelegt werden.
Eine weitere, beinahe noch größere Schwierigkeit besteht in dem Aufnahmsmodus der Patienten und deren Ver-  theilung auf die beiden Abtheilungen, so, daß die beiden Kliniker keine Ursache zu Reklamationen erhalten. Es existiren hierüber zwei Vorschläge, die noch in Berathung liegen. Das zweckmäßigste dürfte sein, diese Angelegenheit zur vorläufigen provisorischen Ordnung der Sanitätsdirektion zu überweisen.
Betreffend endlich die Honorirung der Spitalbesorgung der II. medizin. Klinik durch den Professor der propädeutischen Klinik ist die Sanitätsdirektion der Ansicht, daß dieselbe bestritten werden sollte durch eine entsprechende Repartition der bisherigen Besoldung für die Direktion der medizinischen Klinik im Betrag von Fr. 2500, wovon der erste Kliniker 1500 der zweite Kliniker 1000 Fr. beziehen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Professor für propädeutische Klinik und praktische Hygieine wird die ärztliche Spitalbesorgung einer Abtheilung der bisherigen medizinischen Klinik in dem von der Sanitätsdirektion bezeichneten Umfange [als II. Klinik] übertragen.
II. Ueber die Zutheilung der nöthigen Hülfsärzte, deren Wahl und Besoldungsverhältnisse, wird ein besonderer Antrag der Sanitätsdirektion gewärtigt.
III. Der Aufnahmsmodus und die Vertheilung der Pati-  enten auf die beiden Abtheilungen der medizinischen Klinik wird in provisorischer Weise von der Sanitätsdirektion geordnet.
IV. Als Honorar für die Spitalbesorgung der Patienten der II. medizinischen Klinik bezieht der Professor für propädeutische Klinik und praktische Hygieine als Antheil der bisherigen Besoldung des medizinischen Direktors jährlich die Summe von Fr. 1000.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Finanzen und des Sanitätswesens.
