Publikation betr. Handelsverträge mit Italien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist folgende Bekanntmachung im Amtsblatte zu veröffentlichen:
Dem Handels- & Industriestande des hiesigen Kantons wird in Erinnerung gebracht, daß die am 28. Jenner d. Js. zwischen der Schweiz und Italien zu Stande gekommene provisorische Uebereinkunft zur Regelung der gegenseitigen Handelsbeziehungen mit Ende d. Js. ihre Gültigkeit verliert.
Allfällige Bemerkungen & Wünsche, welche in Bezug auf den zu erneuernden Handelsvertrag gemacht werden wollen, sind bis spätestens Ende Juli d. Js. der Direktion des Innern einzureichen.
