Ertheilung des Landrechtes an [Johannes] Götz von Frittlingen K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 5/16 Juli stellt Herr Prokurator Dr Schneider, Namens des in der politischen Gemeinde Wytikon eventuell eingebürgerten Johannes Götz von Frittlingen, Königr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. eine legalisirte Urkunde, daß Petent  in Frittlingen heimatberechtigt sei u. seinem Austritt aus dem württembergischen Staats- u. Gemeindsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, wenn er eine Urkunde über die Aufnahme in ein anderes Bürgerrecht nachgewiesen haben werde, d. d. 1 Juni 1861;
2. einen Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Frittlingen d. d. 31 Mai 1861;
3. günstige Leumundszeugnisse des Statthalteramtes Zürich d. d. 30 Mai 1861 und der Gemeindräthe Riesbach und Hottingen d. d. 10 April 1860 u. 24 Mai 1861, aus denen hervorgeht, daß Petent sich seit August 1847 bis auf die neueste Zeit theils als Aufenthalter, theils als Niedergelassener, als solcher seit Februar 1857 im hiesigen Kanton aufgehalten hat;
4 einen Ausweis des Statthalteramtes Zürich über Deposition von Frk. 2500 in baar bei demselben d. d. 22 Mai 1861;
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wytikon d. d. 23 Juni 1861.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht etheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht  der politischen Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande u. Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetztlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Wytikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
