Boppelsen Gemdrth; Trennung v. Schulkreis Otelfingen.
Mit Schreiben vom 6. Febr. macht der Gemeindrath Boppelsen Mittheilung, daß die politische Gemeinde Boppelsen in ihrer Versammlung vom 4. Febr. gestützt  auf § 12 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen einstimmig beschlossen habe:
Mit 1. Mai 1877 resp. mit Anfang des Schuljahres 1877/78 bildet die politische Gemeinde Boppelsen bildet die politische Gemeinde Boppelsen einen selbstständigen Schulkreis und wählt eine eigene Schulpflege.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß der Gemeindeversammlung Boppelsen vom 6. Febr. 1877 betreffend Bildung eines eigenen Schulkreises wird bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Boppelsen und an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
