Gede Birmensdorf; Erhebung d. v. dort an d. aargauische Grenze gegen Lieli führenden Straße in die II. Kl.
In Sachen
der politischen Gemeinde Birmensdorf,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Zürich hat am 30. Herbstmonat d. Js. beschlossen:
I. Die projektirte neue Straße von Birmensdorf bis an die aargauische Kantonsgrenze bei Lieli wird als Straße II. Klasse erklärt.
II. Die Gemeinde Birmensdorf hat auf Grundlage des vorliegenden, von Hrn. Kreisingenieur Hüni aufgenommenen Planes diese Straße im Frühjahr 1876 in Angriff zu nehmen und auszuführen.
III. Dieser Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Genehmigung unterbreitet.
IV. Mittheilungen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
Die, die aargauischen Gemeinden Lieli, Lunkhofen, Oberweil, Berikon, Zufikon und Bremgarten mit Birmensdorf verbindende, über den Löffler und Bemer führende Straße ist seit einer Reihe von Jahren, weil hohlwegartig angelegt und ohne richtige Wasserableitung, in einem beinahe unfahrbaren Zustande, auch ist es unmöglich, durch den gewöhnlichen Unterhalt oder partielle Verbesserungen diese Verbindung so herzustellen, wie die Frequenz und die Verhältnisse es erfordern, indem gleich außerhalb des Dorfes Steigungen bis auf 12% vorkommen, die sich stellenweise bis auf 17% vermehren. Mit Rücksicht auf die ständigen Klagen wurden auf ein von Birmensdorf gestelltes Ansuchen die technischen Vorarbeiten für diese Straßenanlage bewilligt und durch die Wahl eines neuen Tracés über Vorder- und Hinter-Altenberg, Weidli, Klingenthal, Seligen-Acker ermöglicht, daß diese 7666 Fuß lange Straßenstrecke mit folgenden Steigungsverhältnissen excl. Uebergängen auf den Berg geführt werden kann:
2250
Fuß
mit
6,02
%
800
“
“
3,95
“
650
“
“
4,32
“

1500
Fuß
mit
5,8
%
1916
“
“
4,84
“
Die Gesammtausgabe beziffert sich auf Fr. 18,000, eine Ausgabe für die Gemeinde Birmensdorf, die mit den zu erzielenden Vortheilen kaum in einem Mißverhältniß stehen sollte.
Die Gemeinde Birmensdorf, der die angefertigten Pläne zur Beschlußfassung mitgetheilt wurden, konnte sich, obschon sie ausdrücklich dieser Verbesserung als nothwendig und das Projekt als zweckdienlich erachtete, zur sofortigen Ausführung der Baute nicht entschließen, sondern einigte sich auf einen Verschiebungsantrag, bis ein Anschluß im Kanton Aargau und eine Fortsetzung ins Freienamt mit neuer Reußbrücke gesichert sei.
Diese Forderungen von Birmensdorf sind offenbar zu weitgehend, vielmehr erscheint es, nachdem allseitig die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit der projektirten Straße anerkannt ist, auch von der zunächst anstoßenden Gemeinde Lieli eine an die Baudirektion von Aargau abgegebene und auch hier mitgetheilte Erklärung für ungesäumte Abnahme der Verbindung vorliegt, nunmehr gerechtfertigt, diese Verhältnisse durch eine angemessene Korrektion jener zu heben und mit Rücksicht auf die Bedeu-  tung und Frequenz dieser Straße dieselbe nach vollzogenem Bau in die II. Klasse aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Zürich, betreffend Erhebung der von Birmensdorf bis an die Kantonsgrenze in der Richtung gegen Lieli führenden Straße in die II. Klasse, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Gemeinde Birmensdorf hat auf Grundlage des vorliegenden, von Hrn. Kreisingenieur Hüni aufgenommenen Planes diese Straßenbaute im Frühjahr 1876 in Angriff zu nehmen und von da an innert Jahresfrist zu vollenden.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten für sich und zu Handen des Gemeindrathes Birmensdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
