Anz. v. dem Hinschiede d. Hrn. Bez. Rath Ernst in Veltheim. Auftrag zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle im Großen Rathe.
Das Statthalteramt Winterthur macht unterm 11. dieß die Anzeige, es sei Herr Heinrich Ernst in Veltheim, Mitglied des Großen Rathes, des Bezirksrathes und der Bezirkskirchenpflege am 7. dieß gestorben und stellt die Anfrage, ob nicht die Wiederbesetzung der dadurch im Bezirksrathe und in der Bezirkskirchenpflege erledigten Stelle bis zum nächsten Sommer, in welchem die periodische Erneuerung des Bezirksrathes vorzunehmen sei, verschoben werden dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Wird von dem Hinschiede des Herrn Ernst als Mitglied des Bezirksrathes der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Ist dagegen mit Beziehung auf die Wiederbesetzung der in dem Bezirksrathe und in der Bezirkskirchenpflege erledigten Stellen der Zeitpunkt der nächsten ordentlichen Bezirksversammlung abzuwarten.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.
