Genehmigung e. neuen Verordnung betr. d. Apothekertaxe.
Direktion und Sanitätsrath berichten:
Durch die mit dem 1. Jenner 1873 stattgefundene Einfüh-  rung der Pharmacopoea helvetica ed. II ist auch die Umarbeitung der bisher bestehenden Apothekertaxe vom 13. Okt. 1856 nothwendig geworden. Diese Nothwendigkeit erhellt wesentlich daraus, daß in der Pharamcopoea helvetica das bisherige Apotheker- oder Unzengewicht fallen gelassen & durch das Grammgewicht ersetzt worden ist. Demzufolge mußten auch für die Receptur in den öffentlichen Apotheken die Preise der Arzneien für das Grammgewicht umgesetzt werden. Einen zweiten Grund für die Herausgabe einer neuen Apothekertaxe findet der Sanitätsrath in dem Umstand, daß seit der Herausgabe der bisher gebräuchlichen, also seit 16 Jahren, eine nicht unwesentliche Anzahl neuer medizinischer Stoffe, die durch die Pharamcopoea verlangt worden, aufgenommen, während andere, jetzt nicht mehr gebräuchliche weggelassen werden mußten.
Endlich konnte sich der Sanitätsrath dem, seiner Ansicht nach gerechtfertigten Begehren, eines zürcherischen Apothekerstandes nicht verschließen, daß bei den so sehr veränderten Bedingungen des Lebens in der Neuzeit eine entsprechende Erhöhung der Taxe & daherige Besserstellung der Apotheker nicht zurückgewiesen werden dürfe.
Zur Bearbeitung der neuen Apothekertaxe wurde eine Kommission aus 5 Fachmännern bestellt deren Arbeit als Kommissionalantrag gedruckt &  einer vom Sanitätsrath gewählten Prüfungskommission bestehend aus: 
Herrn
Sanitätsrath
L. Meyer,
in
Zürich
“
Sekundararzt
Dr Peter,
“
   “
“
Bezirksarzt
E. Müller,
in
Winterthur,
“
Apotheker
Müller,
in
Zürich,
“
     “
Sulzer
“
Winterthur,
zur Prüfung überwiesen wurde. Das schriftliche Gutachten dieser Kommission spricht sich, unter Anbringung einiger Aenderungen von minderer Bedeutung, dahin aus, es sei die Annahme vorliegenden Entwurfes zu empfehlen. Mit Rücksicht auf die vorgeschlagene Erhöhung der Taxen, findet die Prüfungskommission, daß durch die neuen Ansätze der Arbeits- & der Medikamententaxe ein, die Interessen des Publikums sowol, wie des Apothekerstandes in gleicher Weise billig wahrendes Resultat zu Stande komme. Zur Beurtheilung dieser Frage sei ihr die Vergleichung mit andern, ebenfalls neu aufgestellten Apothekertaxen vorgelegen, theils schweizerischen, theils deutschen Ursprungs. Die Kommission habe sich überzeugt, daß im Vergleich mit der Bernischen sowol als mit der St. Galler-Taxe die neue zürch. Taxe ein niedrigeres Resultat zeige, daß dieselbe ferner mit der neuen deutschen Taxe gar nicht in Ver-  gleichung gezogen werden könne, indem diese letztere ein um wenigstens 25% höheres Ergebniß liefere. Als entscheidendes Moment und Material betrachte sie aber hauptsächlich die vorliegende Vergleichung der Taxation von 200 Ordinationen nach alter und neuer Taxe, woraus sich ergebe, daß die neue Taxe eine Erhöhung von 28–30% gegenüber der alten Taxe resultire.
Der Sanitätsrath hat in seiner Sitzung vom 4. Juni den Entwurf der neuen Taxordnung nebst dem Gutachten der Prüfungskommission berathen, die von letzterer vorgeschlagenen zwei Abänderungen aufgenommen & im Uebrigen der ganzen Arbeit, die er zur sofortigen Einführung empfiehlt, seine Genehmigung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens und des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Der vorliegenden neuen Verordnung, betreffend die Apothekertaxe nebst angeführter taxa laborum und taxa vasorum wird die Genehmigung ertheilt.
II. Diese Verordnung ist in Extraabdrücken den Aerzten, Thierärzten & Apothekern zuzu-  stellen & durch das Amtsblatt zu veröffentlichen. Sie hat mit 1. Juli 1873 in Kraft zu treten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
