Beschlüße der Tagsatzung betreffend die Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Mit Schreiben vom 4. d. M. macht der Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder den drey vorörtlichen Regierungen Mittheilung von verschiedenen Beschlüßen der H. Tagsatzung, betreffend die bey dem Anleihungswesen dieser Fonds zu beobachtenden Regeln.
Nach Anhörung dieser Mittheilung wurde beschloßen,  solche MHHerrn Bürgermeister Heß, welcher seit dem Austritte des Herrn Regierungsrath Brändli die Geschäfte eines Administrators provisorisch besorgt, zu Handen zu stellen.
