A. E. Chatelanat, Redaktor f. d. Zeitschrift für schweiz. Statistik; Uebersend. d. Statistik d. Konkurse im Kanton Bern.
Herr A. E. Chatelanat, Reaktor der Zeitschrift für schweiz. Statistik übermacht einen Separatabdruck der „Statistik der Konkurse im Kanton Bern“ in juristischer und volkswirthschaftlicher Beziehung, mit spezieller Berücksichtigung der Stimmrechtsfrage, und anerbietet die Lieferung weiterer Abdrücke zu allfälligem Gebrauche gegen Kostenentschädigung.
Es wird hievon Vormerk genommen. 
