Karl Otto Kramer v. Stuttgart. Abweis. ss. erneuerten Landrechtsgesuches resp. d. dießfäll. Anliegens. d. Gemdrthes Oberstammheim.
Durch Regierungsbeschluß vom 18. Sept. 1869 wurde das Gesuch des Hrn. Karl Otto Kramer, Handelskommis von Stuttgart, eventuell eingebürgert in Ober-Stammheim, um Ertheilung des Landrechtes abgewiesen, weil ihm die durch § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 hiefür vorgeschriebenen Requisite des Besitzes eines Vermögens von Fr. 2000 sowie eines dreijäh-  rigen Aufenthaltes im Kanton Zürich mangelten, im vorliegenden Falle aber keine Gründe vorhanden waren, um gemäß § 35 des Gesetzes dem Petenten die Beibringung dieser mangelnden Requisite zu erlassen.
Mit Zuschrift vom 6. Jenner abhin übermittelt nun der Gemeindrath Oberstammheim dem Regierungsrathe:
a. einen von Hrn. Pfr. Julius Kramer, in Ober-Türkheim Württemberg, Notar des Petenten, am 1. Sept. 1870 zu Gunsten seines Sohnes ausgestellten Schuldschein pr. Fr. 2000;
b. ein Schreiben der k. Stadtdirektion in Stuttgart vom 13. Sept. 1870, wonach Petent in Folge seiner am 7. August stattgefundenen Entlassung aus dem württ. Staatsverbande das dortige Bürgerrecht verloren hat u. dasselbe nur gegen Entrichtung der gesetzlichen Aufnahmegebühren wieder erlagen kann;
und stellt die Anfrage, ob unter diesen Verhältnissen dem Petenten der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton nicht erlassen werden könne, um zur Erwerbung des hiesigen Landrechtes zu gelangen, was der Gemeindrath um so eher glaube, als nach seiner Ansicht nach § 14 der kantonalen Verfassung nur noch der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt in der Schweiz verlangt werden  könne, der Petent zwar allerdings nicht ganz, wol aber theilweise beizubringen vermöge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Ober-Stammheim zu erwiedern:
Der § 31 des Gemeindegesetzes von 1866, welcher durch Art. 14 der Verfassung von 1869 in keiner Weise abgeändert worden sei, bestimme ausdrücklich, daß ein Landesfremder behufs der Bürgerrechtserwerbung über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton sich auszuweisen habe; nach § 35 des Gemeindegesetzes seien allerdings sowol die Gemeinden als der Regierungsrath berechtigt, dem Gesuchsteller aus besondern Gründen die Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen; solche Gründe liegen indessen, wie schon in dem Abweisungsbeschlusse vom 18. Sept. 1869 bemerkt worden, hier nicht vor, um so weniger, als Kramer nicht im hiesigen Kanton wohne u. noch nie in demselben gewohnt habe; sodann könne der jetzt beigebrachte , zudem ganz unbeglaubigte Schuldschein des Notars Kramer zu Gunsten seines Sohnes wieder nicht als vollgültiger Beweis im Sinne des § 31 des Gemeindegesetzes dafür dienen, daß der Letztere wirklich ein Vermögen von Fr. 2000 besitze, vielmehr müßte dieser Betrag entweder an  baar oder an Werthpapieren beim Statthalteramte deponirt werden; unter den obwaltenden Verhältnissen könne daher von einer Einbürgerung des Kramer im hiesigen Kanton keine Rede sein.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Stammheim unter Rückstellung der eingelegten Akten und an die Direktion des Innern.
