Schreiben des Obergerichtes, betreffend Verweigerung einer Inventarisation durch das Bezirksgericht Baden C. Aargau.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 24ten dieses Monats betreffend die durch das Bezirksgericht Baden verweigerte Inventarisation über das Vermögen des in Concurs gerathenen Philipp Suter von Unter Ehrendingen, Cantons Aargau, ehemaligen Eigenthümers des Heimwesens zur Weid in Weiningen, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1843/1143] 
