Abfaßung der specificirten Rechnungen über den Bezug des eidgenößischen Grenzzolles.
Mit Weisung vom 1. d. M. berichtet der Finanzrath, es seye die vierteljährige Abfaßung von Uebersichten sowohl über die Quantität der eingeführten Waarengattung, als den Betrag der dafür bezogenen Gebühren schon im Juni v. J. auf die damahlige Empfehlung des Eidgenößischen Herrn Administrators auf hiesiger Grenze eingeführt worden und daraus also der Beytritt des hiesigen Standes zu diesem Rechnungsgrundsatze zu erkennen.
Hiervon wird dem vorörtlichen Staatsrathe als Beantwortung des Kreisschreibens vom 27. Februar d. J. Mittheilung gemacht. 
