Der Bundesrath übermittelt 2 gerichtl. Aktenstücke in S. der H[erren] [Adolf] Schaub u. Paur Bandfabrikant dahier.
Mit Begleitschreiben vom 27 dies übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft zwei gerichtliche Aktenstücke, das eine zu Handen des Herrn Adolf Schaub, Kaufmanns, das andere zu Handen des Hrn Paur, Bandfabrikanten, beide wohnhaft dahier.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese beiden Aktenstücke den Adressaten gegen Empfangschein zustellen zu lassen u. seien sodann die Empfangscheine dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft zu übermitteln.
