Dr med. [Albert] Klaus in Zürich; Wahl dess. z. Mitgliede d. Aufsichtskommission f. d. Turn- u. Waffenübungen.
Herr Hans Weber sucht mit Zuschrift vom 14. Jenner l. Js. in Folge seiner Wahl in das schweizerische Bundesgericht um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen an der Kantonsschule auf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Hans Weber als Mitglied genannter Kommission wird Notiz genommen.
2. Zum Mitglied der Aufsichtskommission der Turn- und Waffenübungen wird gewählt: Herr Med. Dr Albert Klaus in Zürich.
3. Mittheilung soweit nöthig an die Herren Weber und Claus [sic!] & an die Erziehungsdirektion.
