Wasserrechtsertheilung an Jk. Brennwald in Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn Jakob Brennwald in Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Brennwald suchte unterm 26. Juni d. J. um die Bewilligung nach ca. 100 Fuß unterhalb des Auslaufkanales der Spinnerei im Langenriedt, Gemeinde Hombrechtikon, im Wildbach eine Schwelle von 1‘ 7‘‘ Höhe über dem Bachbette und von da eine Kanalleitung auf der linken Seite des Tobels anzubringen. Platz & Höhe der Schwelle sowo[h]l, als die Richtung des Kanals seien auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet.
B. Das Statthalteramt veröffentlichte dieses Wasserrechtsbegehren nach reglementarischer Vorschrift. Innert der angesetzten Frist sind aber keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, berichtet in Zuschrift vom 1. September d. J., im öffentlichen Interesse stehen der Bewilligung des fraglichen Wasserrechtsbegehrens keine Hindernisse entgegen; einzig sei es  zur Wahrung von jenen nothwendig, dafür zu sorgen, daß der Böschungsfuß der Straße II. Klasse, Schirmensee–Wald, dem entlang der projektirte Kanal geführt werden solle, gehörig gesichert werde und seien sodann im Ganzen gewisse Vorschriften und Verpflichtungen aufzustellen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Brennwald wird die Bewilligung ertheilt zur Betreibung einer kleinen Fabrik ein Wasserwerk herzustellen, welches in folgenden Anlagen besteht:
1.)
In einer festen Grundschwelle, die ca. 230 Fuß unterhalb der Spinnerei der Herren Zuppinger im langen Riedt oder ca. 60 Fuß unterhalb der Grenze zwischen ihrem und des Petenten Eigenthum quer über den Gießbach einzulegen ist, damit ein sechs Zoll hohes Schwellbrett darauf gesetzt werden kann.
2.)
In einem Kanal von ca. 460 Fuß Länge und 8 Fuß 4 Zoll Gefäll, von der Oberfläche des Schwellbrettes bis auf den mittlern Wasserspiegel beim Kanalauslauf gemessen. Dieser Kanal zieht sich am linkseitigen Bachrand durchs Eigenthum des Petenten.
3.)
In einem oberschlächtigen Wasserrad, das in den Kanal eingehängt wird. 
An die Benutzung dieses Wasserrechtes werden nachstehende Vorschriften und Verpflichtungen geknüpft:
a.)
Das Schwellbrett ist auszuheben, sowie das Wasser zwei Zoll hoch darüber wegfließt. Seine Länge oder die lichte Weite der Schwellung muß, rechtwinklicht über den Bach gemessen, mindestens 8 Fuß betragen.
b.)
Die Straßenböschung, welcher entlang der projektirte Kanal angelegt werden muß, ist vor jeder Schädigung sicher zu stellen (wofür noch die betreffende Straßenaufsicht ihre Vorschriften zu geben hat).
c.)
Den weiter unterhalb liegenden Wasserwerken darf weder Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß noch fühlbarer Wasserverlust verursacht werden.
d.)
Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende:
Bachsohle beim Kanalauslauf der Herren Zuppinger, Quotes =
20‘
0‘‘
0‘‘‘
Bachsohle an der Grenze zwischen Herrn Zuppingers u. des Petenten Eigenthum =
18‘
5‘‘
0‘‘‘
Mittlerer Wasserspiegel daselbst =
18‘
8‘‘
0‘‘‘
Oberfläche der einzulegenden festen Grundschwelle =
17‘
8‘‘
0‘‘‘
Oberfläche des Schwellbrettes =
18‘
4‘‘
0‘‘‘
Bachsohle beim Kanalauslauf des Petenten =
9‘
6‘‘
0‘‘‘
Höhenmarchen.
Auf die Straßenmarche rechts, die beiläufig in der Grenzlinie zwischen des Petenten Eigenthum & dem der H[erren] Emmerling, Lang u. Cie. in Feldbach steht =
51‘
4‘‘
8‘‘‘

Auf die Straßenmarche gegenüber, links =
51‘
7‘‘
9‘‘‘
Straßenmitte daselbst =
51‘
8‘‘
8‘‘‘
Straßenmarche links, 76 Fuß weiter oberhalb =
54‘
9‘‘
7‘‘‘
          do.          rechts =
54‘
1‘‘
1‘‘‘
Straßenmitte daselbst =
54‘
9‘‘
6‘‘‘
          do.      gegenüber dem untern Giebel von des Petenten Fabrik, die 30‘ lang ist =
62‘
7‘‘
6‘‘‘
e.)
Sollten diese sämmtlichen Vorschriften und Verpflichtungen nicht genau festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes nach Gutdünken weitere sichernde Anordnungen treffen. Zudem haftet derselbe für jeden Schaden und Nachtheil der durch Anlage oder Benutzung seines Wasserwerks fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung der sämmtlichen Anlagen seines Wasserwerkes hat Herr Brennwald dem Statthalteramte Meilen davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft, und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Brennwald hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 21 Frkn. und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Meilen und dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
