[Weisung d. Regierungsrathes an das Lokalbahnkomite Stäfa–Wetzikon u. Ottenbach–Hausen betr. Fristerstreckung.]

Weisung.
Die Komites der beiden Lokalbahnen Stäfa–Wetzikon und Ottenbach–Hausen haben an den Regierungsrath Eingaben gerichtet, in welchen darum nachgesucht wird, daß die in den betreffenden Subventionsbeschlüssen angesetzte und mit dem 20. August d. Js. ablaufende Frist zur Leistung des Ausweises über die Sicherung des Baukapitales angemessen erstreckt werden möchte. Als Grund wird angeführt, daß die Gesellschaft für schweizerische Lokalbahnen, welche den Bau dieser Linien übernommen habe, ihrer ökonomischen Lage wegen bis jetzt nicht im Stande gewesen sei, den Bau in Angriff zu nehmen beziehungsweise die hiefür nöthigen Fonds zur Verfügung zu halten, daß aber trotzdem die Hoffnung bei den betheiligten Landesgegenden bestehe, es werden die betreffenden Eisenbahnprojekte in naher Zeit doch zur Ausführung gelangen.
Der Regierungsrath nimmt keinen Anstand, dem Kantonsrathe diese beiden Gesuche in empfehlendem Sinne zu übermitteln, wesentlich davon ausgehend, daß es sich eigentlich mehr um  eine formelle Beschlußfassung handelt, weil nach Allem angenommen werden muß, es würde doch in beiden Fällen, wenn die beiden Subventionsgesuche als neue zu behandeln wären, ihnen entsprochen. Dabei hält es der Regierungsrath für zweckmäßig, die Dauer der beantragten Fristerstreckung mit derjenigen zusammenfallen zu lassen, welche vom Bunde für die beiden Konzessionen selbst gewährt worden ist.
