[Johannes] Benninger in Seebach, abgewies. Rek. betr. Brandschadensvergütung.
In Sachen
des Johannes Benninger, alt Schulverwalter in Köschenrüti - Seebach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Brandschadensvergütung,
hat sich ergeben:
A. In der Nacht vom 27. auf den 28. September d. Js. brannte die für Fr. 12 000 assekurirt gewesene Ziegelhütte des Rekurrenten ab,  deren Ueberreste am 1. Oktober auf Fr. 900 geschätzt wurden. Gestützt auf eine im Schätzungsprotokoll enthaltene und von dem Brandbeschädigten unterzeichnete Erklärung, wonach er im Frühjahr 1872 diese abgebrannte Ziegelhütte um Fr. 8 000 zu verkaufen gewillt war, wurde in Anwendung des § 42 Satz 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 die Schadensvergütung auf Fr. 7 100 festgesetzt nach folgender Berechnung:
Assekuranzwerth der Ziegelhütte
Fr.
12,000 –
Differenz zwischen dem Assekuranzwerth und dem von
Benninger geforderten Kaufpreise
“
4 000 –
Fr.
8 000 –
Davon ab Werth der Brandüberreste
“
900 –
bleiben zu vergüten
Fr.
7 100 –
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 25. vor. Mts. und verlangt, daß ihm die ganze Assekuranzsumme von Fr. 12,000 ausbezahlt werde. In seiner Begründung gibt er die Thatsache, daß er die Ziegelhütte im Frühjahr 1872 für Fr. 8 000 habe losschlagen wollen, zwar zu, bemerkt aber, es sei das eine Folge der damaligen Geschäftsstockung gewesen, während seit Ende  des Jahres 1872 der Werth der Häuser in & um Seebach wieder bedeutend gestiegen sei, wofür er sich auf die stattgefundenen Verkäufe resp. auf die betreffenden Gantrodel und Notariatsprotokolle berufe. Es wäre daher unbillig, wenn die Verhältnisse, wie sie zu Anfang des Jahres 1872 bestanden, bei der in Frage stehenden Berechnung als maßgebend angenommen würden. Ferner würden die Interessen und Rechte der Kreditoren verletzt, welche dem Rekurrenten ihre Kapitalien auf den Assekuranzwerth von Fr. 12,000 hin anvertraut hätten, welchen Betrag er auch während einer Reihe von Jahren versteuert habe.
C. Das Statthalteramt Zürich bemerkt in seinem Berichte über diese Beschwerde, wenn irgendwo § 42 lemma 2 des Assekuranzgesetzes Anwendung finden müsse, so sei es im vorliegenden Falle, und sagt unter Anderm: Rücksichten auf die Gläubiger können nicht in Betracht kommen; denn hätte Rekurrent im Februar 1872 das Gebäude um Fr. 8 000 verkauft, so hätten jene, soweit ihre Hypothekarforderung die Kaufsumme übersteige, ja auch das Nachsehen gehabt und sie ständen jetzt nicht schlimmer da, als Benninger sie  selbst im Februar 1872 habe stellen wollen. Auch sei zu erwägen, daß der herrenlose verwahrloste Zustand des abgebrannten Gebäudes, der Umstand, daß Niemand darin gewohnt habe & es Jedermann preisgegeben gewesen sei, die Brandgefahr, die nun wirklich eingetreten, erhöht habe. Hätte Benninger sich und die Brandassekuranzanstalt vor Schaden bewahren wollen, so wäre es seine Pflicht gewesen, das Haus, als der Betrieb definitiv für Jahre unterblieben, unzugänglich und verschließbar zu machen, so daß jede Brandgefahr unmöglich geworden wäre.
D. Die Finanzdirektion sagt in ihrer Rekursbeantwortung vom 12. d. Mts.: Wenn Rekurrent das Steigen der Häuserpreise in Seebach gegen Ende 1872 anführe, so sei zu bemerken, daß es sich hier nicht um ein Wohnhaus, sondern um eine Ziegelhütte handle, die eben nicht gesucht, wol aber feil gewesen sei, und die Rekurrent, da er sein für Fr. 11,000 versichertes Wohnhaus für Fr. 9 500 veräußert habe, wol auch verkauft haben würde, wenn sich ein Liebhaber dafür gezeigt hätte. Die Ziegelhütte sei als solche nicht benutzt worden, sondern leer gestanden; die Räume seien zu anderweitiger Benutzung, weil offen, nicht  zu vermiethen gewesen; sie habe daher auch keine Interessen getragen, während sie mit Hypotheken belastet sei; eine Abtragung wäre mit Kosten verbunden gewesen & hätte vielleicht für die Materialien bloß einige tausend Franken eingebracht, jedenfalls die Hypothekarschulden bei weitem nicht gedeckt. Der Brand sei demnach das beste gewesen, die Hütte ohne Verlust los zu werden. Hätte man Bauplatz und Land noch in Anschlag gebracht, so wäre ein größerer Abzug gerechtfertigt gewesen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
