Wahl [Robert] Wiesmann zum Pfarrer in Wiesendangen.
Mit Eingabe vom 11. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am  6. Juni d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Robert Wiesmann, von Müllheim, Kt. Thurgau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wiesendangen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Wiesmann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wiesendangen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
