Erledigter Rekurs in Sach[en] Hotz u. Fäsi dahier, betf. Klassifikation v. Gebäud[en] im Brandkataster.
In Sachen der Herren Hotz & Fäsi dahier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen betreffend Klassifikation von Gebäuden im Brandkataster,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den rekurrirten Beschluß.
D. Durch Beschluß vom 19 v. M. wurden die Rekurrenten abgewiesen u. es wurde diese Schlußnahme wesentlich auf den §. 45. des Gesetzes über die Gebäudeassekuranz vom 29 Herbstmonat 1840. – u. die bisher immer gleichmäßig angewendete Interpretation dieser Gesetzesstelle gestützt.
E. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten u. verlangen, daß ihre beiden Floretspinnereien in Meilen u. Langnau in die erste Steuerbeitragsklasse versetzt werden. Sie geben zwar zu, der Buchstabe des Gesetzes spreche gegen ihr Begehren, dagegen behaupten sie, es sei bei Erlassung des Gesetzes der Gedanke maßgebend gewesen, [daß] die Gebäude je nach dem Grade der Feuersgefährlichkeit, des Gewerbes der darin betrieben wird, höher oder niedriger zu klassifiziren seien. Das Gesetz spreche nun bloß von „Spinnereien“ worunter man gewöhnlich Baumwollenspinnereien  verstehe; bei dieser Unbestimmtheit im Ausdrucke liege es in der Aufgabe der vollziehenden Behörde, diejenigen Modifikationen in der Klassifikation eintreten zu lassen, welche der Sachlage entsprechen. Da die Floretspinnereien wie des Nähern ausgeführt wird, nicht nur nicht besondere Feuersgefährlichkeit mit sich bringen, sondern die Natur des zu verarbeitenden Stoffes das Unsichgreifen [sic!] des Feuers eher hämme, so sei zu erwarten, daß diese Etablissements in die erste Klasse versetzt werden.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung der im rekurrirten Beschluß enthaltenen Motivirung
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet & demnach
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei übrigens die Eingabe der Rekurrenten der mit Revision der Gesetze über das Brandassekuranzwesen beauftragten Großrathskommission zu angemessener Berücksichtigung bei Berathung des neu zu erlassenden Gesetzes zu übermachen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten[,] an die Direktion der Polizei & an den Präsidenten der betreffenden  Großrathskommission, an letztern unter Zustellung sämmtlicher Akten.
