Kantonsrathsbeschluß betr. Untersuchung v. Mißhandlungen durch Polizeibeamte.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 16. August, mit welchem die Petition einer größeren Anzahl Kantonseinwohnern vom 22. März 1880 um nochmalige strengste Untersuchung der Mißhandlung des Friedr. Hoßmann& unnachsichtliche Bestrafung und Entlassung solcher Polizeibeamten, welche die öffentliche Sicherheit gefährden, statt sie aufrecht zu erhalten dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen wird, geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
