Memorial des Arzt Johannes Honegger von Hombrechtikon wegen Besteuerung von Liegenschaften hiesiger Cantonsbürger im Canton St. Gallen
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 29. v. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen die Eingabe des Arzt Johannes Honegger von Hombrechtikon betreffend die im Canton St. Gallen geforderte Bodensteuer von Besitzungen hiesiger Cantonsbürger, an den Regierungsrath gewiesen wird, hat diese Behörde beschloßen, den Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung in die Hand zu legen. 
