Ratification des Verkaufs der Zehntenscheune zu Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, den Verkauf der Zehntenscheune zu Hinweil um die Summe von fl. 310. an den Meistbiether Caspar Schaufelberger auf Gstalden, Gemeinde Hinweil, gutgeheißen. Hiervon wird dem Finanzrathe, unter Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der frühere, mit Genehmigung des Regierungsrathes angebahnte Verkauf dieser Scheune rückgängig geworden. 
