Bundesrath; Heimlieferung des Otto Schodrowski v. Dirschau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Knaben Otto Schodrowski, von Dirschau, Reg. Bezirk Danzig, Provinz Westpreußen,
betreffend Heimbeförderung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Interventionsgesuch zu richten:
„Im Hinblick auf Art. 7 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 27. April 1876 & unter Vorlegung der bezüglichen Akten beehren wir uns mit dem Gesuche an sie zu gelangen, die beförderliche Uebernahme des Knaben Otto Schodrowski, von Dirschau, Reg. Bez. Danzig, Provinz  Westpreußen seitens der heimatlichen Behörden gefälligst bewirken zu wollen.
Otto Schodrowski, geb. den 28. Juli 1877, ist zufolge beigeschlossenem Auszug aus dem Geburtsregister der Stadt Winterthur der eheliche Sohn des Johann Otto Schodrowski, von Dirschau, & der Maria Elisabetha geb. Oetiker, von Männedorf. Wie Sie dem beigeschlossenen Einvernahmsprotokoll mit der Mutter der Knaben zu entnehmen belieben, hat Joh. Otto Schodrowski seine Familie im April dieses Jahres verlassen ohne seither etwas von sich hören oder derselben eine Unterstützung zukommen zu lassen.
Da die Frau Maria Elisabetha Schodrowski aus ihrem Verdienste als Dienstmagd nicht im Stande ist, die beiden aus der Ehe stammenden Kinder, Otto geb. 1877, & Wilhelm geb. 1881, zu erhalten, wurde durch Vermittlung unserer Direktion des Innern bei den heimatlichen Behörden das Begehren um Unterstützung des Knaben Otto gestellt. Laut mitfolgender Zuschrift des k. Bundesdirektors der Provinz Westpreußen d. d. 20. Oktober wird die Unterstützungspflicht für den Knaben Schodrowski abgelehnt und behufs Feststellung des zur Aufnahme des Knaben verpflichteten Armenverbandes an das k. preuß. Ministerium des Innern verwiesen.
Die Annahme der Landesdirektion, daß Schodrowski durch Rückkehr nach Deutschland entweder  einen neuen Unterstützungswohnsitz erworben habe, oder in dem Bezirk eines andern Landarmenverbandes hülfsbedürftig geworden sei, dürfte kaum zutreffen, da wie aus der Einvernahme mit Frau Schodrowski hervorgeht & wol auch leicht anderweitig festgestellt werden könnte, derselbe sich mit aller Wahrscheinlichkeit schon seit 1871, sicher jedenfalls seit 1876, bis Ende April 1881, ununterbrochen in der Schweiz aufgehalten hat. Dem im Anschluß mitfolgenden Heimatschein d. d. 25. Februar 1880, ausgestellt vom k. preuß. Regierungspräsidium zu Danzig zufolge, ist der Knabe Otto Schodrowski als preußischer Angehöriger anerkannt und das Heimatsrecht des Zuzuweisenden unzweifelhaft dargethan. Es scheint uns demgemäß die Pflicht zur Uebernahme des Knaben außer Zweifel zu stehen, und kann es kaum unsere Sache sein, das Resultat der vielleicht lange andauernden Feststellung der unterstützungspflichtigen Gemeinde oder des pflichtigen Landarmenverbandes abzuwarten.
Für Ihre gefäll. Vermittlungen sprechen wir Ihnen im Voraus unsern Dank aus, & gewärtigen wir gern Ihre gefäll. Mittheilungen von dem Resultat Ihrer bezügl. Verhandlungen, indem wir zugleich diesen Anlaß benutzen etc.“
