Beschluß, betreffend die Bildung der Höfe Kollbrunnen, Auw und Rutzen zu einer Civilgemeinde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen: 
1.) Der vom 18. Februar 1833. datirte Rathsbeschluß, nach welchem die drey Höfe Rutzen, Auw und Kollbrunn der Civilgemeinde Rykon zugetheilt wurden, ist aufgehoben, da der zufolge Berichtes des Bezirksrathes und der Erklärungen jener Hofbewohner nie in Vollziehung gesetzt worden ist. 
2.) Sollen dagegen die Ortschaften Kollbrunnen, Auw und Rutzen von nun an eine eigene Civilgemeinde unter dem Nahmen Auw bilden, und dieser neu constituirten Gemeinde ein besonderer Einzug bestimmt werden. 
3.) Die Festsetzung dieser Einzugs- sowie der Niederlaßungsgebühren bleibt einer spätern Verfügung vorbehalten, und wird demzufolge der Rath des Innern beauftragt, deshalb mit Beförderung einen Antrag zu hinterbringen. 
4.) Bleibt diese neue Civilgemeinde fernerhin nach Zell kirch- und armengenößig, sowie auch  die bestehenden Schulverhältniße der diese Gemeinde bildenden einzelnen Ortschaften durch ihre Vereinigung nicht geändert werden. 
5.) Von diesem Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Winterthur zu eigenem und zu Handen der Civilgemeinde Auw und der Kirchgemeinde Zell Kenntniß gegeben. 
