Schreiben an den K. K. östr. Gesandten Herrn v. Kaiserfeld betreff. die Aufhebung der Getreidesperre in der Lombardei u. s. w.

Iussu Präsidii
Actum den 25. Februar 1847.
Auf die eingegangenen Nachrichten theils über die von dem k. k. Gubernium der Lombardei verhängte Getreidesperre, theils über die Beraubung eines Quantums für Zürich bestimmten Getreides wurde ein Schreiben an den K. K. östreichischen Gesandten, Herrn Baron von Kaisersfeld erlaßen, in welchem 1.) um Aufhebung der Sperre, 2.) eventuell um Gestaltung der Ausfuhr des bereits angekauften Getreides und 3.) um Angabe der Mittel und zum Ersatze des Geraubten zu kommen nachgesucht wird, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
