Einsammlung und Vertheilung des Kirchenalmosens von Ottenbach bis zur Eröffnung eines Gottes Dienstes in Obfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer Zuschrift des Stillstandes Ottenbach vom 5t. l. M. und des derselben beigelegten Auszuges aus dem Stillstandsprotokoll Obfelden,
aus welchem sich ergeben:
Die beiden Stillstände Ottenbach und Obfelden haben betreffend die Art des Bezuges und der Veitheilung [sic!] des Kirchenalmosens bis zum Beginn eines besondern Gottesdienstes in Obfelden Beschlüße gefaßt, die mit einander im Widerspruche stehen und der Stillstand Ottenbach kommen nun mit der erwähnten Zuschrift beim Regierungsrathe um Genehmigung seines Beschlußes ein,
in Festhaltung von Disp. V. der regierungsräthlichen Beschlußes betreffend Vollziehung des großräthlichen  Beschlußes über Trennung von Ottenbach und Obfelden vom 3t. Juni l. J.
beschloßen:
Es seien die Beschlüße der Stillstände Ottenbach und Obfelden mit Beziehung auf die Art des Bezuges und der Vertheilung des Kirchenalmosens bis zum Beginne eines besondern Gottesdienstes in Obfelden als Gutachten dieser beiden Stillstände dem Bezirksrathe Affoltern zu übermachen, mit dem Auftrage an den letztern, in Sachen erstinstanzlich zu entscheiden und in seinem Beschluße den Partheien die gewöhnliche Frist den Rekurs an den Regierungsrath anzuberaumen.
