Waldrodung Ruegg, Schönau, Hittnau.
Herr Schulpfleger Rüegg [sic!] in Schönau theilt mit, daß ihm durch vorzeitigen Schneefall in seiner Waldung im Städeli ein ca 45 Jahre alter & ca 36 Aren großer Farrenbestand der Art mitgenommen worden sei, daß er den Bestand abtreiben müsse. 
Die Wiederaufforstung sei nun aber nicht empfehlenswerth, weil rings um diese Fläche älteres Holz stehe, das ebenfalls ihm angehöre & weil durch sofortige Wiederaufforstung die Holzabfuhr aus den übrigen Beständen erschwert werde. Deshalb suche er um die Bewilligung nach, diese Fläche von ca 36 Aren zu roden & so lange landwirthschaftlich, als Wiesland, benutzen zu dürfen, bis die angrenzenden Bestände abgeholzt werden. Alsdann sei er geneigt, auch diese Fläche wieder aufzuforsten.
Der Forstmeister des II. Kreises & die Vorsteherschaft der Privatwaldcorporation Isikon - Schönau - Hasel empfehlen dieses Gesuch zur Bewilligung, weil durch diese vorübergehende Urbarisirung absolut keinerlei Schaden für die angrenzenden Grundeigenthümer verursache.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung daß:
1. Durch die Rodungsbewilligung den benachbarten Grundeigenthümern keinerlei Schaden erwächst;
2. Die landwirthschaftliche Benutzung der genannten Fläche mit dem Zeitpunkt des Abtriebs der angrenzenden Bestände aufhört & dieselbe  wieder dem Walde zurückgegeben wird;
beschließt:
I. Dem Herrn Rüegg in Schönau wird die Bewilligung ertheilt, die in seiner Waldung im Städeli gelegene Schneebruchfläche von ca 36 Aren zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Die zur Rodung bewilligte Fläche ist mit dem Zeitpunkt, wo die angrenzenden Bestände geschlagen werden, wieder mit Wald zu bepflanzen.
III. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Privatwaldcorporation Isikon - Schönau zu Handen des Gesuchstellers & an die Direktion des Innern.
