Schweiz. statistische Gesellschaft, Bewillig. e. Staatsbeitrages für das Jahr 1865.
Der Vorstand der schweiz. statistischen Gesellschaft stellt in einem an die Kantonsregierungen gerichteten Kreisschreiben d. d. 14. Wintermonat l. Js. das Gesuch, die Zwecke der Gesellschaft durch Zusicherung eines Beitrages für das Jahr 1865 zu unterstützen. Zugleich legt er eine Probenummer der Zeitschrift für schweiz. Statistik bei, in welcher die Statuten der Gesellschaft & weitere Aufschlüsse über die Art, wie sie ihre Bestrebungen zu realisiren gedenkt, enthalten sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1865 ein Beitrag von Frk. 250 bestimmt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
