Der Bundesrath berichtet betf. eine Schuldforderung geg[en] Herman[n] Lünning von Schildesche in Westfahlen gegenwärtig in Zürich.
Mit Eingabe vom 10 / 15 d. zeigt der Bundesrath an, daß die k. Preußische Gesandtschaft gegen Hrn. Hermann Lünning von Schildesche in Westphalen wohnhaft in Zürich eine Forderung von 27 Thlr. geltend mache für rückständige Kollegiengelder; u. legt einen von H[errn] Lünning unterzeichneten dießfälligen Verhandlungsakt mit dem Gesuche  bei, dem Schuldner von dieser Forderung Kenntniß zu geben u. seine Erklärung darüber einzuberichten.
Es wird beschlossen:
Das Statthalteramt Zürich ist einzuladen, hievon dem Hrn. Lünning unter Vorzeigung des benannten Verhandlungsaktes Mittheilung zu machen, dessen Erklärung darüber entgegenzunehmen u. dieselbe sammt den betreffenden Akten dem Regierungsrathe zu übersenden.
