Gesuch der Civ. Gemde Alten um einen Staatsbeitrag an die Herstellung eines Steges über die Thur.
Die Civilgemeinde Alten wünscht zur Verbindung mit Andelfingen statt der bestehenden Fähre einen Steg zu errichten und ersucht zu diesem Ende hin mit Eingabe vom 8. Hornung d. Js. um technische Anleitung und im Falle des Zustandekommens dieser Baute um einen Staatsbeitrag an die Kosten derselben.
Aus den Berichten des Herrn Kreisingenieur Goldschmid und der Wasserbauinspektion geht hervor:
Von den für Anbringung eines solchen Steges in Betracht kommenden Stellen erscheint diejenige im sog. Tannholz als ziemlich geeignet, weil der Thurlauf hier nahezu geradlinigt ist, und die Ufer nicht zu niedrig sind. Allein die Thur besitzt eine Breite von 400 Fuß und mit Rücksicht auf die hohen Anschwellungen müßte ein Steg auf mindestens 18 Fuß Höhe über dem Flußbett angelegt werden, und da die Gemeinde durch den Steg die bestehende Fähre zu ersetzen wünscht, mithin denselben nicht nur für Fußgänger, sondern auch für den Transport von Vieh und im Nothfall für den Uebergang von Feuerspritzen zu benutzen gedenkt, so würde eine Breite von 6 bis 7 Fuß erforderlich. Unter solchen Verhältnissen handelt es sich nicht bloß um einen Fußsteg, sondern um eine Brücke, bei welcher die Grün-  dung der Landpfeiler, die Erstellung der Mittelpfeiler, der Oberbau, die Uferversicherungen und die beidseitigen Anfahrten von zusammen 700 bis 800 Fuß Länge, abgesehen von den sehr namhaften Unterhaltungskosten, Ausgaben veranlaßten, welche die Kräfte dieser Civilgemeinde jedenfalls übersteigen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Alten wird erwiedert, der Regierungsrath könnte ihr unter solchen Umständen die Herstellung eines Steges oder einer Brücke nicht anrathen und wäre zur Zeit nicht im Falle, ihr für einen solchen Bau einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Alten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
