Gemdrth Laufen-Uhwiesen Rekurs betr. Sistirung e. Verfügung wegen Abgabe v. Holz an die Bürger.
In Sachen des Gemeindrathes Laufen-Uhwiesen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betr. Gültigkeit einer Verfügung des erstern über Sistirung der Abgabe von Holz aus der Gemeindewaldung an die Bürger,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zirkular theilte der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen am 31. Dezember 1884 den dortigen Bürgern unter Ansetzung einer Rekursfrist mit, daß er behufs Defizitsdeckung genöthigt sei, die Abgabe von Holz an die Bürger bis auf Weiteres einzustellen.
B. Mit Eingabe vom 10. Januar 1885 beschwerten sich Wilhelm Schenk, Tambur & 51 weitere Bürger der Gemeinde Laufen-Uhwiesen über diese Sistirung & verlangten, daß diese Frage der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorgelegt werde.
In der Beantwortung jener Eingabe behauptete der Gemeindrath nicht die Gemeinde, sondern er als Veraltungsbehörde des Gemeindegutes, sei zu dieser Verfügung kompetent gewesen  und bemerkt im Weitern & Wesentlichen Folgendes:
Die Bürgernutzungen seien früher größer gewesen, mit dem Wachsen der Gemeindeausgaben seien aber die Holzbezüge geschmälert worden & zwar immer nur durch Anordnung des Gemeindrathes & ohne daß sich jemand gegen diese Schmälerung erhoben hätte. Nach § 94, Ziffer 11 des Gemeindegesetzes liege den Gemeindräthen die gesammte ökonomische Verwaltung der politischen Gemeinden ob. Die Einstellung der bisherigen Nutzungen & die Anordnung des Verkaufes des Holzes zu Gunsten der Gemeindekasse sei nun nichts anderes, als eine solche Verwaltungsmaßregel & es müsse dieselbe auch von den Oberbehörden geschützt werden, sobald deren Nothwendigkeit nachgewiesen werde.
Auf ein bezügliches Gesuch der Gemeinde Laufen-Uhwiesen habe die politische Gemeinde am 15. Juni 1884 beschlossen, die Erbauung des Schulhauses in Nohl im ungefähren Voranschlage von 10,000 Fr. zu eigenen Lasten zu übernehmen & aus dem Gemeindegut im Verhältniß zu der Aufwendung für Nohl & der Einwohnerzahl der Ortschaften Nohl & Uhwiesen das Schulgut Uhwiesen successive zu äufnen. Gegenüber jener Ausgabe von 10,000 Fr. sei dann vom Gemeindrath auch eine Einnahme von 2000 Fr. als Erlös aus bisherigen Holznutzungen in den Voranschlag pro  1885 aufgenommen worden, es ergebe sich damit aber gleichwohl ein Rückschlag von 6709 Fr.; da dann noch die Erhöhung des Schulgutes in Uhwiesen selbst dazu komme, so sei nichts anderes übrig geblieben, als die Abgabe von Holz gänzlich einzustellen & den Ertrag der Gemeindewaldung der Gemeindekasse ganz zuzuwenden. Ein Nutzungsgut sei das Gemeindegut Laufen-Uhwiesen nicht, & es sei deshalb unzweifelhaft, daß die Verabreichung von Bürgernutzungen nach Art. 55, Abs. 1 der Staatsverfassung so lange zu unterbleiben habe, als die Befriedung der öffentlichen Bedürfnisse es erheische; es habe daher der Gemeindrath der Gemeinde die einstweilige Sistirung der Nutzungen schon voriges Jahr belieben wollen, die aufgetretene heftige Opposition & die gewisse Aussicht der Verwerfung habe ihn dann aber veranlaßt, den Antrag einstweilen zurückzuziehen; da aber diese Stimmung noch herrsche, so habe er die Sistirung von sich aus verfügt.
C. Namens der Beschwerdeführer replizirte Advokat Knüsli in Winterthur im Wesentlichen, es sei das Gemeindegut Laufen-Uhwiesen in seiner Totalität ein reines Nutzungsgut, über dessen Erträgnisse ausschließlich die Bürger als Nutzungsberechtigte zu verfügen haben.
D. In der Duplik bestritt der Gemeindrath  diese Auffassung entschieden. Irgendeine Ausscheidung habe niemals stattgefunden, auch habe thatsächlich von jeher das Gemeindegut vorab zur Befriedung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde Verwendung gefunden. Es seien auch in der fraglichen Gemeindeversammlung die im Büdget aufgestellten Einnahmen & Ausgaben gutgeheißen worden, obschon ausdrücklich hervorgehoben worden sei, daß der Erlös aus den Holzabgaben unter den Einnahmen enthalten sei. Demnach liege in der Genehmigung des Büdget pro 1885, wenigstens indirekt, eine Genehmigung des Verkaufes der Bürgernutzung & aus diesen Gründen werde Abweisung der Beschwerde beantragt.
E. Der bei den Akten sich befindliche, mit einem Defizit von 6709 Fr. abschließende Voranschlag pro 1885 ist vom Gemeindrath am 10. Januar 1885 genehmigt worden, dagegen mangelt in demselben die Feststellung des Korrentvermögens & die Vergleichung desselben mit dem Stammgut & es wurde das Gutachten der Rechnungsprüfungskommission nicht eingeholt, der Antrag des Gemeindrathes aber von der Gemeinde unterm 16. Januar ohne Weiteres gutgeheißen.
F. Gestützt auf im Wesentlichen folgende Erwägungen:
Mit Rücksicht auf Art. 55 der Staatsverfassung müsse in erster Linie darüber entschieden werden,  ob das bürgerliche Gemeindegut Laufen-Uhwiesen ausschließlich ein Nutzungsgut sei & demnach die Erträgnisse desselben den Nutzungsberechtigten gehören. Es habe nun niemals eine solche Deklaration oder Ausscheidung stattgefunden, noch sei eine solche von den Oberbehörden genehmigt worden, sondern es sei der Ertrag dieses Gutes von jeher zum Voraus für die öffentlichen Bedürfnisse verwendet worden. Mit dem Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes von 1875 sei auch die durch § 174 des frühern Gemeindegesetzes geschaffene Zulässigkeit solcher Ausscheidungen dahin gefallen. Das Verlangen der Rekurrenten, daß der Ertrag des Gemeindegutes Laufen-Uhwiesen ausschließlich als Nutzungsgut an die Berechtigten abgegeben werde, bezw. daß diese allein über die Verwendung desselben beschließen dürfen, müsse daher als unberechtigt abgewiesen werden. Es kommen demnach lediglich die Bestimmungen der §§ 109, 110, 129 & 130 des Gemeindegesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter zur Anwendung.
Nach der vom Bezirksrathe genehmigten Rechnung über das Gemeindegut Laufen-Uhwiesen vom Jahr 1883 habe das Korrentvermögen bestanden in Liegenschaften  
mit
Fr.
151,880
–
Kapitalien
“
24,173
60.
Uebrige Aktiven [Restanzen & Baarschaft]
“
11,463
20.
Fr.
187,516
80.
Hierauf haften an Passiven
“
5200
–
somit habe sich ein Nettovermögen ergeben von
“
182,316
80.
& da das Stammgut
“
169,982
29.
betragen habe, so sei also ein verfügbarer
Ueberschuß von
Fr.
12,334
51.
vorhanden gewesen, welchen zur Deckung von Defiziten zu verwenden die Gemeinde gemäß § 129 des Gemeindegesetzes berechtigt gewesen sei.
Der der Gemeinde am 16. Januar d. Js. vorgelegte Voranschlag sei in der Richtung unfertig gewesen, daß er das muthmaßliche Korrentvermögen am 31. Dezbr. 1884 nicht ermittelt & keine Vergleichung mit dem Stammgut angestellt habe; immerhin habe daraus so viel gefolgert werden können, daß im Korrentvermögen mehr als genug Mittel vorhanden seien, um den Ausfall an Einnahmen zu decken, ohne das Stammgut anzugreifen. Auch darin sei die Vorlage eine unvollständige gewesen, daß der Gemeindrath in seinem Antrag unterlassen habe, einen Beschluß betr. diesen Ausfall zu provoziren & daß ferner die Vorschrift, wonach die Rechnungsprüfungskommission den Voranschlag zu prüfen habe &  ihr Gutachten mit demselben der Gemeinde vorgelegt werden soll, [§§ 122 & 130 des Gemeindegesetzes] außer Acht gelassen worden sei; überdieß sei die Genehmigung des Bezirksrathes, wie sie in § 109 des Gemeindegesetzes für derartige Ueberträge in andere Gemeindegüter vorgeschrieben sei, nicht nachgesucht worden, & sei deshalb die Aufnahme der 10,000 Fr. unter die Ausgaben des Voranschlages eine ungesetzliche.
Aus dem Angeführten ergebe sich, daß der Gemeindrath als pflichtig erklärt werden müsse, den Voranschlag nochmals in vollständiger Ausarbeitung der Gemeinde zur Beschlußfassung über die Deckung eines allfälligen Defizites vorzulegen – beschloß der Bezirksrath Andelfingen unterm 4. März, es sei die Beschwerde theilweise begründet & der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen verpflichtet, einen vollständigen Voranschlag für das Jahr 1885 anzufertigen, welcher nicht bloß die muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben, sondern auch den Bestand des Korrentvermögens mit Jahresschluß & die Vergleichung desselben mit dem Stammgut enthalte; sodann habe der Gemeindrath denselben mit seinem Antrage der Rechnungsprüfungskommission zur Begutachtung zu überweisen, & mit diesem Gutachten der Gemeinde vorzulegen. Bei der Verabschiedung des Voranschlages durch die Gemeinde  sei diese zu veranlaßen, über die Deckung eines Einnahmenausfalles oder Stammgutdefizites Beschluß zu fassen; das weitere Begehren der Beschwerdeführer sei abgewiesen & der Gemeindrath eingeladen, für die Uebertragungen an die Schulgemeinde die Genehmigung des Bezirksrathes einzuholen, alles unter Auflage der Kosten an die Parteien zu gleichen Theilen.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen mit Zuschrift vom 20. März, indem er die thatsächlichen Verhältnisse, wie sie im faktischen Theil oben enthalten sind, resümirt, gegen den Vorgang, daß der Rekurs ursprünglich nur von 19 Bürgern erhoben & später dann mit 32 weiteren Unterschriften habe bedeckt werden können, protestirt, um Aufhebung der Disp. 2, 4 & 5 des erstinstanzlichen Entscheides ersucht & hiefür zur Begründung hauptsächlich anführt:
Der Rekurs an den Bezirksrath habe nur ein einzigen Rechtsbegehren enthalten, dahin gehend, es sei der Gemeindrath, weil für seinen Beschluß vom 31. Dezbr. 1884 inkompetent & unter Aufhebung des letztern, anzuhalten, die Frage der Sistirung der Bürgernutzungsbezüge durch die Bürgergemeinde entscheiden zu lassen. Nun sei aber der Bezirksrath noch weiter gegangen & gebe Auftrag zur Ausfertigung eines vervollständigten Voranschlages pro  1885 & zur Einholung der bezirksräthlichen Genehmigung für die Übertragungen an die Schulgemeinde. Nun sei der fragliche Voranschlag durch die Rechnungsprüfungskommission allerdings nicht begutachtet worden, wohl aber seien sämmtliche Mitglieder derselben in der Gemeindeversammlung anwesend gewesen, der Präsident der Kommission habe sich über das Büdget in zustimmendem Sinne ausgesprochen, es sei dasselbe einmüthig genehmigt worden & es habe sich keiner der Rekurrenten über irgend welchen Mangel an dem Voranschlage beschwert; es müsse derselbe also um so eher zu Recht bestehend erklärt werden, als er dem Bezirksrath nicht zur Genehmigung vorgelegt werden müsse. Sobald ihm [dem Bezirksrath] ein solches Recht nicht zustehe, so gehe er auch zu weit, ein Begehren zu stellen, welches von keinem Menschen sonst gestellt worden sei.
Das sodann die Genehmigung des Bezirksrathes eingeholt werden müsse, bevor die Gemeinde ihren gegenüber der Erziehungsdirektion bezw. dem zürch. Fiskus eingegangenen Vertrag, nach welchem die Gemeinde sich verpflichtete, in Nohl ein neues Schulhaus zu bauen, erfüllen dürfe, werde ihr wohl niemand vorschreiben könne, denn es handle sich hiebei eben keineswegs um die Abtretung eines Ueberschusses von Ein-  nahmen aus dem Gemeindegut an das Schulgut im Sinne des § 109 des Gemeindegesetzes.
Aus dem Gesagten gehe mit Evidenz hervor, daß der Bezirksrath in seinem Erkenntniß zu weit gegangen sei & daß nebst dem bereits gestellten Begehren die Gegenpartei auch die sämmtlichen Kosten beider Instanzen treffen müsse.
H. Namens Wilhelm Schenk & Genossen in Uhwiesen beantwortet Advokat Knüsli, in Winterthur, den Rekurs mit dem Antrag auf Abweisung desselben & auf Bestätigung des rekurrirten Entscheides, unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Er, der Vertreter der Rekurrenten, habe früher behauptet, daß es nicht angehe, ein ausgeschiedenes rein bürgerliches Nutzungsgut für die Schulbedürfnisse der politischen Gemeinde kurzweg in Anspruch zu nehmen & daß der zit. Gemeindrathsbeschluß vom 31. Dezbr. 1884 so sehr an formellen Mängeln leide, daß er als unhaltbar aufgehoben werden müsse.
Nunmehr aber müsse zugestanden werden, daß die Bürger von Uhwiesen es eben versäumt haben, innerhalb der nützlichen Frist die Ausscheidung eines rein bürgerlichen Nutzungsgutes durchzuführen; immerhin dürfte vom Gemeindrath der Ausweis verlangt werden, was er mit den bestehenden Restanzen aus den bisherigen Gemeinde-  nutzungen im Betrage von ca 11,000 Fr. anzufangen gedenke; dieselben für Schulgemeindezwecke zu verwenden & damit die Sistirung der Abgabe von Holz zu vermeiden, wäre wohl richtiger gewesen. Die Erledigung dieser Frage dürfte schon jetzt berücksichtigt oder dann aber bei der formellen Behandlung des Voranschlages pro 1885 erläutert werden. Hinsichtlich der formellen Seite dieser Angelegenheit sei der Gemeindrath in einer dem Gesetz direkt widersprechenden Art & Weise vorgegangen; sein Zugeständniß, er habe schon früher beabsichtigt die Sistirungsfrage der Gemeindeversammlung vorzulegen, um dann nach Jahresfrist seine bezügliche Schlußnahme zu dekretiren, sehe beinahe etwas naiv aus; übrigens falle diese Schlußnahme entweder in die Kompetenz der Gemeindeversammlung, in welchem Fall jedem Gemeindegenossen das Rekursrecht offen stehe, oder dann sei sie eine bloße Verwaltungsmaßregel & als solche betrachtet, hätte der Beschluß durchaus nicht jedem einzelnen Bürger zugestellt werden müssen. Es handle sich aber hier darum, daß die Genehmigung des Bezirksrathes für die Uebertragung einer einzelnen Quote des Gemeindegutes an die Schulgemeinde eingeholt und daß der Voranschlag pro 1885 von der Rechnungsprüfungskommission begutachtet werde; die Bestimmun-  gen der §§ 122 & 123 des Gemeindegesetzlich [sic!] seien aber zu deutlich, als das stillschweigende Einverständniß der in der Versammlung anwesend gewesenen Kommissionsmitglieder als genügend bezeichnet werden dürften, sie zu ersetzen. Wenn aber [der] Gemeindrath Uhwiesen glaube, sich über die gesetzlichen Bestimmungen hinwegsetzen zu dürfen, so liege es gerade in der Pflicht des Bezirksrathes, gemäß §§ 116 & 117 des zit. Gesetzes derartige Mißbräuche, sobald sie ihm zur Kenntniß gelangen, in gesetzlicher Weise zu korrigiren & in dieser Richtung habe der Bezirksrath Andelfingen durch seine Schlußnahme vom 5. März 1885 in Disp. 2 & 4 durchaus korrekt & richtig gehandelt & es wäre in der That kaum verständlich, wenn diese Schlußnahme nicht auch die Sanktion der obersten Behörde erhalten sollte.
I. Mit Zuschrift vom 9. Mai beantwortet der Bezirksrath Andelfingen den Rekurs einmal dahin, daß das Hinzukommen weiterer Unterschriften weder materiell noch formell Einfluß auf den Entscheid habe ausüben können & führt dann im Fernern & in einläßlicher Weise aus, wie er zu seinem Entscheid vom 4. März gekommen sei. Was zur Begründung seines Antrages auf Abweisung des Rekurses gesagt & nicht  bereits in dem Entscheide selbst niedergelegt ist, lautet in der Hauptsache folgendermaßen:
Von der mangelhaften, d. h. ungesetzlichen Behandlung des Voranschlages habe er [der Bezirksrath] erst durch den Rekurs Kenntniß erhalten & sei dann schon gemäß §§ 116, Abs. 3 & 117 des Gemeindegesetzes verpflichtet gewesen, die Beschwerde auch nach dieser Richtung zu prüfen; er sei also nicht bloße Rekursinstanz, sondern von Amtswege & gesetzlich gehalten, für Abstellung von Mißbräuchen zu sorgen; die Frage der Bürgernutzung sei ein integrirender Theil des Voranschlages, sie könne nicht vom Büdget losgetrennt werden & müsse von der Gemeindeversammlung beantwortet werden, auch dann, wenn der Gemeindrath befürchten müsse, mit seinem bezüglichen Antrage zu unterliegen. Für den Gemeindrath habe alle Veranlaßung vorgelegen, die Vorlage des Voranschlages in jeder Richtung korrekt zu machen, schon deshalb, weil die Rechnung vom Jahr 1883 mit einem Ueberschuß von 12,384 Fr. 51 Rp. im Korrentverkehr abgeschlossen hatte – diejenige des Jahres 1884 schließe mit verwendbarem Ueberschuß von Fr. 16,140 25 & letzterer zur Deckung des Defizites verwendbar gewesen wäre. Der allein richtige Weg sei unbestreitbar der, daß die  Gemeinde über die Frage der Bürgernutzung Beschluß fasse und, wenn der Gemeindrath diesen Beschluß für unzulässig halte, er denselben vor den Oberbehörden zum Austrag zu bringen habe. Ultra petita halte sich also nur Disp. 4 des rekurrirten Beschlusses, indem damit dem Gemeindrath aufgegeben sei, nicht nur für die 10,000 Fr. an den Schulhausbau Nohl, sondern auch für die Uebertragung von 50 à 60,000 Fr. aus dem Gemeindegut an das Schulgut die bezirksräthliche Bewilligung einzuholen; dieser Auftrag sei eine nothwendige administrative Maßregel & keine direkte Folge des Rekurses, es dürfe in der That als stark bezeichnet werden, daß der Gemeindrath dieser ganzen Angelegenheit & unter Nichtbeachtung der §§ 108 & 109 des Gemeindegesetzes sich in eine solch exceptionelle Stellung begeben habe und hieran ändere auch das, daß die Uebertragung der 10,000 Fr, bezw. Offerte der Gemeinde unter der Initiative der Erziehungsdirektion zu Stande gekommen sei, nichts; er, der Bezirksrath, habe nicht zu prüfen, ob die Gemeinde berechtigt gewesen sei, zu Gunsten der Schulgemeinde die Kosten für ein Schulhaus zu zahlen, so lange niemand dagegen sei, wohl aber zu entscheiden, wie diese Aufwendung zu decken sei, ob aus dem Stammgut  oder aus dem Korrentverkehr oder durch die Steuerpflichtigen der Gemeinde.
In dieser Beziehung habe der Bezirksrath die Integrität des Gemeindegutes & die Interessen der minderbegüterten Einwohner gegenüber denjenigen Steuerpflichtigen zu wahren, welche sich über die gesetzlichen Requisite hinwegsetzen & ihre Steuerpflicht durch Inanspruchnahme eines nicht pflichtigen öffentlichen Gutes zu erfüllen suchen, das vorerst in der Lage sein müsse, seiner speziellen Aufgabe gerecht zu werden.
Es kommt in Betracht:
Der Anschauung des Bezirksrathes, daß das Büdget der Gemeindeversammlung in unfertiger Form zur Beschlußfassung vorgelegt worden sei, da dasselbe das muthmaßliche Korrentvermögen am 31. Dezember 1884 nicht konstatire, keine Vergleichung mit dem Stammgut anstelle & daraus nicht ersichtlich sei, ob das Rechnungsjahr mit einem Ueberschuß oder mit einem Defizit abschließe, – ist beizupflichten. Vollends ungesetzlich war das Verfahren, daß der Voranschlag ohne ein Gutachten der Rechnungsprüfungskommission der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung unterbreitet worden ist [§ 130 des Gemeindegesetzes]. Der Bezirksrath hatte daher als Aufsichtsbehörde alle Veranlaßung, gemäß §§ 116 & 117 des  gleichen Gesetzes korrigirend einzugreifen und es ist deshalb die Verfügung in Disp. 2 seines Beschlusses vom 4. März d. Js. aufrecht zu erhalten.
Im Weitern kommt in Betracht, daß, nachdem bisher noch ein Ueberschuß aus dem Ertrag des Gemeindegutes als Bürgernutzen unter die Bürger vertheilt worden ist, ein Entscheid darüber, ob diese Nutzungen mit Rücksicht auf den Stand der Gemeindefinanzen noch weiterhin fortbestehen oder von nun an unterbleiben sollen, nicht in die Kompetenz des Gemeindrathes fällt, sondern hierüber die Gemeinde Beschluß zu fassen hat. Wenn der Gemeindrath glaubt, daß die Voraussetzungen der §§ 109 & 110 des Gemeindegesetzes für die Vertheilung von Bürgernutzen nicht mehr vorhanden seien, so wird er auf dem Wege des Rekurses auch gegenüber einem Gemeindebeschluß schon sein Recht finden. In gleicher Weise muß auch dem Bezirksrath sein gesetzliches Recht [§ 109 ibid] geschützt werden, in den Fällen, in welchen Gemeindegüter im Stande sind nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung, ohne Steuern die sämmtlichen ihnen obliegenden Gemeindeausgaben zu bestreiten und wenn die Gemeinde Willens ist, allfällige Ueberschüsse an andere Gemeindegüter abzugeben, – zu prüfen, ob die beabsichtigte Verwendung zu-  lässig & den Verhältnissen angemessen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Laufen-Uhwiesen gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen vom 4. März 1885 wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der polit. Gemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Laufen-Uhwiesen, an die Rekursgegner & an den Bezirksrath Andelfingen, an erstern unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides & an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
