Der Großherzoglich Badische Gesandte verlangt eine Antwort betreffend seinen Antrag über Abschließung eines Vertrages wegen Vaganten.
Da der Großherzoglich Badische Gesandte Herr Freyherr von Rüdt durch ein Schreiben aus Stuttgart vom 6ten d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm die Ergebnisse der mit andern Grenzkantonen gepflogenen Unterhandlungen über den Antrag seiner Regierung auf Abschließung eines Verkommnißes betreffend das Ueberschieben von Vaganten mitgetheilt werden möcht[e], so wird  unter Zustellung dieses Schreibens der Policeyrath, welchem die Vorberathung dieses Gegenstandes übertragen ist, eingeladen, darüber Bericht zu erstatten.
