Hr. [Jakob] Blattmann, Arzt, in Wädensweil, Entlassung dess. v. d. Stelle e. Adjunkten d. Bez. Arztes d. Bez. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 22. d. Mts. gestellten Entlassungsgesuches, des Herrn Jakob Blattmann, Adjunkt des Bezirksarztes des Bezirkes Horgen,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Blattmann die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztadjunkten unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei demselben, sowie der Direktion der Medizinalangelegenheiten hievon Mittheilung zu machen.
