[Jakob] Reutlinger z. Rößli in Brüttisellen - Wangen; Verzicht auf sein Tavernenrecht.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Reutlinger, zum Rößli in Brüttisellen - Wangen,
betreffend Verzicht auf sein Tavernenrecht,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 8. v. Mts. erklärt Hr. Reutlinger den Verzicht auf das durch Regierungsbeschluß vom 29. März 1862 ihm auf die Dauer von zwanzig Jahren ertheilte Tavernenrecht zum Rößli daselbst & verbindet damit das Gesuch
1. um Erlaß der dießjährigen Wirthschaftsabgabe,
2. um Rückerstattung des Betreffnisses der von ihm bezahlten Rekognitionsgebühr von Fr. 600,
3. um Rückvergütung der von ihm bezahlten Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1880, da er in diesem Jahre die Wirthschaft nicht mehr betrieben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Wird von dem Verzichte des Hrn. Reutlinger Vormerk am Protokoll genommen.
II. Werden die Gesuche um Erlaß & Rückvergütung der Wirthschaftsabgabe der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.  
III. Kann auf das Gesuch des Hrn. Reutlinger um Rückerstattung an die Rekognitionsgebühr so lange nicht eingetreten werden, bis ein neues Wirthschaftsgesetz Bestimmungen enthält, welche die Rückvergütungen gestatten.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an das Statthalteramt Uster und an den Gemeindrath Wangen.
