Hr. Vontobel u. Honegger in Hochfelden. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Vontobel u. Honegger, in Hochfelden bei Bülach,
	betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 8. April 1863 suchten die Herren Vontobel u. Honegger um die Bewilligung nach, das sog. Hirslenwuhr in der Glatt neu erstellen zu dürfen u. zwar rechtwinklig zur Fließrichtung in der Weise,  daß in der ganzen Länge des Wuhres Schwellfallen zum Aufziehen angebracht werden können, wogegen der bestehende, vom Kanal ausgehende u. mit drei Fallen versehene Wildlauf weggeschafft u. an dessen Stelle ein Damm erbaut würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Herren
J. J. Scheller, Ns. der Baumwollspinnerei Bülach
2.
“
“
Jb. Kläusli, Metzger,
sämmtlich in Hochfelden.
3.
“
“
Jos. Keller,
4.
“
“
Heinrich Keller,
5.
“
“
Jos. Fröhlich,
6.
“
“
Joh. Winkler,
7.
“
“
J. Maag, Wagner
8.
“
“
Hch. Kläusli, Gärtner,
9.
“
“
Heinrich Gaßmann,
10.
“
“
      “      Meier, in Unterweg–Bülach
C. Da diese Einsprachen bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung mit Ausnahme derjenigen unter No. 1 u. 10 nicht gehoben werden konnten, so wurden die Petenten von der Direktion der öffentl. Arbeiten unterm 29. Brachm. mit ihrem Gesuche für so lange abgewiesen, bis es ihnen gelungen sein werde, sich mit den Einsprechenden zu verständigen.
D. Mit Eingabe vom 12. Heumonat 1865 übermitteln die Herren Vontobel u. Honegger eine vom 27. Brachm. gl. Js. datirte Erklärung der Einsprecher unter No. 2–9, woraus hervorgeht,  daß dieselben nunmehr mit dem Projekte der Petenten einverstanden sind.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Vontobel u. Honegger, Besitzern der sog. Säge an der Glatt zu Hochfelden, wird die Bewilligung ertheilt, das bei ihrem Kanaleinlaufe befindliche Schwellwuhr [sog. Hirslenwuhr] in ein rechtwinklig zur Flußrichtung liegendes Fallenwuhr umzuwandeln u. dagegen den vom Kanal nach der Glatt ausgehenden Wildschutz durch einen Damm zu verschließen. Ferner wird derselben gestattet, die in der Urkunde vom 20. Weinmonat 1860 bezeichnete Schleife eingehen zu lassen u. dafür eine Nagelmaschine zu betreiben –. Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Fallenwuhres soll rechtwinklig zur Flußrichtung u. horizontal so gelegt werden, daß die Oberfläche derselben um mindestens 3‘ 7‘‘ 5‘‘‘tiefer als die Kellerfensterbank an der Südseite des Wohnhauses, oder höchstens 7‘ 8‘‘ höher, als die Kellerthürschwelle daselbst oder endlich um mindestens 4‘ tiefer, als die vorläufig bezeichnete Marke an einer Erle rechts am Kanaleinlauf zu liegen kommen.
2. Die auf dieser Grundlage anzubringenden Schwellbretter dürfen die Höhe von 2 Fuß nicht übersteigen u. müs-  sen so eingerichtet werden, daß sie schnell u. mit Leichtigkeit über den höchsten Wasserstand aufgezogen werden können.
3. Dieselben müssen in der Weise regulirt werden, daß der Wasserstand der Glatt, mit Ausnahme stärkerer Anschwellungen, die Höhe von 24 Zoll über der Grundschwelle nicht übersteigt.
4. Die lichte Glattbrücke bei dem Schwellwuhr muß rechtwinklig über die Sohle gemessen, mindestens 40 Fuß betragen, wobei die Fallenpfosten nicht inbegriffen sind.
5. Das Grundbett der Glatt hart unterhalb des Wuhres ist durch eine solide Stichbrücke vor Auswaschung zu sichern, ebenso sind die beiden anliegenden Ufer durch eine feste Bekleidung zu schützen.
6. Im Uebrigen sollen die in der Urkunde vom 20. Weinm. 1860 aufgestellten Bedingungen u. Verpflichtungen auch für die gegenwärtige Bewilligung in Kraft bleiben.
II. Nach Beendigung dieser bewilligten Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
