Genehmigung des Reglements für die Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege nachstehendem Reglemente die Genehmigung ertheilt.
Reglement der Spitalpflege.
§ 1.
Der Spitalpflege liegt die Leitung der ökonomischen Angelegenheiten und die Handhabung der gesammten Hausordnung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten ob. (§ 69 des Gesetzes betreffend  die Organisation des Regierungsrathes.)
Ihre dießfällige Thätigkeit umfaßt:
1.
Das neue Krankenhaus mit dem Absönderungshaus.
2.
Die Versorgungsanstalt für Hauskinder, Kostgänger und Pfründer im alten Spital.
3.
Die Irrenanstalt.
4.
Die Gebäranstalt.
5.
Die Versorgungsanstalt in der Spannweid mit der dortigen Badanstalt.
6.
Das gesammte Eigenthum des Spitals.
§ 2.
Behufs angemessener Vertheilung der Geschäfte bestellt die Spitalpflege je für die Dauer von 2 Jahren folgende Kommissionen:
1.
Eine Kommission für das Hauswesen.
2.
   “              “          “     “   Finanzwesen.
3.
   “              “          “   die Bauten.
4.
   “              “          “   die Landwirthschaft.
Die beiden erstern Kommissionen bestehen jede mindestens aus 3, die beiden letztern jede mindestens aus 2 Mitgliedern der Pflege, von welchen das zuerst Gewählte den Vorsitz führt. Für das Geschäft der Aufnahme und Entlassung der Hauskinder, Kostgänger und Pfründer (§ 3) werden für die Mitglieder der Kommission für das Hauswesen 2 Stellvertreter bezeichnet.  
§ 3.
Die Kommission für das Hauswesen (Hausdepartement) entscheidet über die Aufnahme und Entlassung von Hauskindern, Kostgängern und Pfründern unter Vorbehalt des Rekurses an die Spitalpflege. Sie versammelt sich zu diesem Behuf je am ersten Montag des Monats. Kann ein Mitglied dieser Sitzung nicht beiwohnen, so beruft der Präsident dessen Stellvertreter. Der Kommission für das Hauswesen liegt ferner die Sorge für Handhabung einer guten Hausordnung, insbesondere für gute, den Umständen angemessene Nahrung und Pflege aller in den verschiedenen Abtheilungen der Kranken- und Versorgungs-Anstalten aufgenommenen Personen, sowie für angemessene Beschäftigung der arbeitsfähigen Versorgten ob. Im Speziellen beaufsichtigt sie die Geschäftsführung des Verwalters und der Verwalterin, wacht über Erfüllung der Pflichten von Seite der angestellten Aerzte und der Geistlichen am Spital und übt die Oberaufsicht über die Verrichtungen des gesammten, in den verschiedenen Abtheilungen der Anstalt angestellten Aufsichts-[,] Wart- und Dienstpersonals, sowie die besondere Aufsicht über das Fabrickwesen aus. Für die Stellen eines Hausmeisters und einer Hausmeisterin im neuen Krankenhause, im alten Spital und in der Spannweide macht sie der Spitalpflege einfache, jedoch nicht bindende Vorschläge.  Sie bestellt und entläßt von sich aus, auf den Antrag des Verwalters, beziehungsweise nach eingeholtem Gutachten des Arztes am Irrenhause, oder des Direktors der Gebäranstalt, die Aufseherin im Irrenhause und die Hebamme an der Gebäranstalt, ferner den Speisemeister, den Metzger, sowie das übrige unter ihrer Aufsicht stehende Wart- und Dienstpersonale, insoweit die Anstellung und Entlassung nicht gemäß bestehenden, oder künftig zu erlassenden Reglementen, in der Befugniß der Direktoren des Krankenhauses, oder des Verwalters liegt. Sie kontrolirt das gesammte Mobiliar der Anstalt und das Werkzeug für die häusliche Beschäftigung der Versorgten. Sie bewilligt die Anschaffung von Mobilien und anderer Gegenstände des Hauswesens, wenn die diesfälligen Ausgaben die durch das Reglement festgestellte Kompetenz des Verwalters überschreitet, aber auch nicht mehr als Frkn. 160 neue Währung beträgt. Sie entscheidet über den Nachlaß von Kostgeldern und Leibdingsgebühren, unter Vorbehalt des Rekurses an die Spitalpflege. Ihr steht die Verwendung des Ertrags der sogenannten Gottesgaben-Kassa zu.
§ 4.
Die Kommission für das Finanzwesen (Finanz-Departement) leitet und beaufsichtigt die Verwaltung der sämmtlichen Fonds der Anstalt. Sie legt der Spitalpflege alljährlich nach Einholung der dießfälligen Gutachten  der übrigen Kommissionen, den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das nächste Jahr vor. Sie prüft die Rechnungen über die verschiedenen Zweige der Verwaltung, sowie die periodischen Rapporte über die Einnahmen und Ausgaben. Mit ihrem diesfälligen Bericht übermacht sie die Jahresrechnung bis Ende des Monats April, je des nächstfolgenden Jahres, der Spitalpflege zur Genehmigung. Sie prüft die Gesuche um Anleihen, bewilligt solche, welche den Betrag von Frkn. 2500 n. W. nicht übersteigen und stellt ihren dießfälligen Antrag an die Spitalpflege, wenn es sich um grössere Summen handelt. In derselben Weise beschließt oder beantragt sie Aufkündung von Kapitalien. Sie beantragt den Verkauf, oder die Verpachtung von Gebäudetheilen und vollzieht dießfällige Beschlüsse. Sie kontrolirt die Vorräthe von Lebensmitteln (Getreide und Wein), von Brenn- und Arbeitsmaterial. Sie hält Kapitalien und Werthschriften aller Art in ihrer Verwahrung, beaufsichtigt das Archiv und nimmt die in diesen Beziehungen erforderlichen, periodischen Untersuchungen vor. Der Spitalkassier, der Sekretär der Spitalpflege und das gesammte Kanzleipersonal, stehen zunächst unter der Aufsicht der Finanzkommission. Sie wählt den Kellermeister und beaufsichtigt dessen Verrichtungen.
§ 5. 
Die Kommission für die Bauten (Bau-Departement) übt die Aufsicht über die sämmtlichen Gebäulichkeiten der Anstalt aus, und sorgt für gute Instandhaltung derselben. Sie ist befugt, kleinere Reparaturen bis auf den Betrag von Frkn. 200 n. W., von sich aus anzuordnen, für bedeutendere stellt sie ihren Antrag an die Spitalpflege. Sie schließt Bau-Akkorde, welche jenen Betrag übersteigen, unter Ratifikationsvorbehalt der Spitalpflege, ab und beaufsichtigt die von dieser angeordneten Bauten. Sie überwacht insbesondere die Feuer-Einrichtungen und Heizungs-Apparate aller bewohnten Gebäude des Spitals. Sie sorgt für Anschaffung und Unterhaltung der erforderlichen Löschgeräthschaften und bringt dießfällige Anträge, insofern die Ausgabe für Anschaffungen die Summe von Frkn. 100 n. W. übersteigt, an die Spitalpflege. Sie organisirt die Lösch- und Flöchner-Anstalten und ordnet alljährlich Uebungen in der Handhabung der Feuerspritzen und der übrigen Löschapparate an. Sie sorgt für gute Unterhaltung der Brunnen und Brunnenleitungen. Sie bestellt, entläßt und überwacht die am Spital angestellten Bau-Handwerker, wie Zimmerleute, Maurer, Schreiner etc. sorgt für das erforderliche Handwerks-Material und die Werkstätten und kontrolirt die Vorräthe von Bau-Material.
§ 6. 
Der Kommission für die Landwirthschaft (Güter-Departement) liegt die Leitung und Beaufsichtigung der Bewirthschaftung des sämmtlichen Grundeigenthums der Anstalt, an Feld, Wiesen, Gärten, Reben, Waldungen etc. ob. Sie sorgt für die Unterhaltung der Marchen und der Güterwege. Sie bestimmt die Art der Bewirthschaftung der Güter, sowie die Holzschläge und die Pflanzungen in den Waldungen, gemäß dem von der Spitalpflege festgesetzten Wirthschaftsplane und im Einverständniß mit der bestellten forstamtlichen Aufsicht. Sie stellt Anträge über Ankauf, Verkauf, oder Verpachtungen von Grundstücken an die Spitalpflege und schließt dießfällige Verträge, unter Vorbehalt der Ratifikation derselben, ab. Sie wacht über die Erfüllung der Pachtverträge von Seite der Pächter. Sie besorgt den Ankauf und Verkauf von Milch- und Zug-Vieh, und der für die Betreibung der Land- und Forstwirthschaft erforderlichen Geräthschaften. Sie beaufsichtigt die Stallungen und das Fuhrwesen. Sie macht der Spitalpflege einen einfachen, nicht bindenden Vorschlag für die Stelle eines Schaffners und beantragt nöthigenfalls, dessen Entlassung. Sie ertheilt demselben die erforderlichen Weisungen und Aufträge und beaufsichtigt dessen Verrichtungen. Sie wählt die Bannwarten, unter Bestätigung der Spitalpflege. Sie bestellt von sich aus die Stall-[,] Güter- und  Fuhrknechte. Sie schließt die erforderlichen Akkorde ab, für gewisse Arbeiten, welche nicht durch die Angestellten des Spitals besorgt werden können, wie z. B. für das Säubern der Waldungen, das Fällen und Aufmachen von Holz, das Wässern der Strohriedter etc.
§ 7.
Der Direktor der Finanzen und die Spitalpflege kann, so oft dieß zweckmäßig erscheint, die Direktoren an der Kranken- oder an der Gebäranstalt, sowie auch den Arzt am Irrenhause zu ihren Berathungen zuziehen. Den Sitzungen der Spitalpflege, der Kommission für das Hauswesen und der Kommission für das Finanzwesen wohnen der Verwalter und der Kassier mit berathender Stimme bei, soweit nämlich die Berathungen nicht die Geschäftsführung des einen oder andern derselben betreffen. Den beiden andern Kommissionen steht es frei, den Verwalter und den Kassier einzeln, oder zusammen, zu ihren Berathungen regelmäßig, oder nur in besondern Fällen, zuzuziehen. Den Kommissionen steht es zu, die Geschäfte unter ihre Mitglieder in angemessener Weise zu vertheilen.
§ 8.
Jede dieser Kommissionen bearbeitet die erforderlichen Reglemente und Instruktionen für die unter ihrer Aufsicht stehenden Beamten und Ange-  stellten und legt dieselben, soweit sie solche Beamte oder Angestellte betreffen, deren Wahl ihnen nicht zusteht, der Spitalpflege zur Genehmigung vor. Die Besoldungen der Angestellten unterliegen, insoweit dieselben nicht festgesetzt sind, der Bestätigung der Spitalpflege, dagegen steht es den Kommissionen zu, einzelnen von den unter ihrer Aufsicht stehenden Bediensteten Gratifikationen, nach Maßgabe eines ihnen hiefür von der Spitalpflege zu ertheilenden Kredites zu verabreichen.
§ 9.
Die Kommissionen erstatten der Spitalpflege alljährlich bis Ende März einen Bericht über ihre Verrichtungen im abgelaufenen Jahre. Ueber die Benutzung und Bewirthschaftung der Waldungen hat die Güter-Kommission einen besondern Bericht abzugeben.
§ 10.
Die Verrichtungen des Sekretärs übernimmt bei der Kommission für das Hauswesen und der Kommission für das Finanzwesen, der Sekretär der Spitalpflege, bei den beiden andern Kommissionen, der erste Kanzlist. Im Uebrigen wird die Spitalpflege über die Vertheilung der Geschäfte unter das Kanzleipersonal die nöthigen Verfügungen erlassen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen  für sich und zu Handen der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
