Landrechtsertheilung an Hrn. Hs. Peter Thaysen, v. Tandern, Herzhogth. Schleswig in Zürich.
Der in Zürich wohnhafte und daselbst eventuell eingebürgerte Hans Peter Thaysen von Tandern, Grossherzogthum Schleswig sucht  mit Eingabe vom 21 l. Mts. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein, d. d. 21 November 1854;
2. ein Kopulationsattestat d. d. 5 Dezember 1860;
3. ein Zeugniss des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent einen günstigen Leumund geniesst u. seit mehr als 5 Jahren in Zürich niedergelassen ist, d. d. 20 Dezember 1860;
4. eine beglaubigte Abschrift einer vom Statthalteramte Zürich ausgestellten Bescheinigung für den Empfang eines Depositums von fr. 2500, d. d. 4 Dezember 1860;
5. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 20 Dezember 1860;
6. eine Urkunde über Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 28 Januar 1861;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb  4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 600, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
