Blasius Bosch aus Württemberg; Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 16. Christmonat stellt Herr Blasius Bosch von Ursendorf - Württemberg, Kaufmann in Zürich, welcher am 3. Weinmonat d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des neuen Gemeindegesetzes über die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Donaukreis dat. Ulm den 19. Wintermonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
