Albert Graf in Wernetshausen - Hinweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Albert Graf in Wernetshausen - Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 17. März 1880 sucht Hr. Graf um die Bewilligung nach, oberhalb seines Hauses einen Weier zur Regulirung des Wassers auf sein[en] Wasserwerksanlagen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Dem Hrn. Graf wurde schon unterm 25. Mai 1878 bewilligt, in seinem Werk eine Turbine statt eines Wasserrades anzubringen. Nun will derselbe zur bessern Regulirung einen Weier mit einem Inhalte von ca 70 Kubikmeter in seinem eige-  nen Lande erstellen, wodurch an den Gefällsverhältnissen nichts geändert würde.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Albert Graf in Wernetshausen, als jetzigem Besitzer des unterm 27. Juni 1826 dem Hrn. Rud. Honegger und unterm 17. Dezember 1860 dem Hrn. Jakob Heußer am Wernetshauserbache bewilligten Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber des Wasserrechtes & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande, bei d im Plane, einen Weier anzubringen & das Wasser von dem Auffangswuhre aus in geschlossener Leitung in denselben, von da auf die Turbine und oberhalb des Auffangswuhres des Hrn. Suter wieder in den Bach zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Oberfläche 0,745 Meter tiefer liegen soll als die Oberfläche des dabei auf dem rechten Ufer gesetzten Steines, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen dürfen nicht angebracht werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassersvollständig entsprechende Stärke erhalten und mit  aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante 0,3 Meter tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit geschwellt werden, und soll ungehindert den unterhalb liegenden Werken zufließen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche Stein, Fixpunkt beim Wuhr [746 Mtr. üb. Meer]
40,000.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres
39,255.
c.
Sohle am Kanalauslauf von Weber
39,622.
d.
Oberfläche des Weierdammes
36,560.
“
Sohle des Ueberfalles
39,200
e. 
Oberfläche des Auffangswuhres von Suter, Ende des Gefälles
21,943.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaub-  niß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen,  welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Gemeindrathe Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Wetzikon, mit Bezug auf das Fischerrecht [Disp. I Ziff. 11] der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
