Bankrath. Erklärung betr. Ablehnung e. Darleihens-Anerbietens.

Cirkular-Beschluss.
25. November 1869.
Der Bankrath erwiedert auf die Mittheilung betreffend das Anerbieten einiger Bankhäuser, ein Darleihen von Fr. 3,000,000 auf 10 Jahre zu 4 1/2 % & 1% einmaliger Provision, mit Zuschrift vom 23. d. Mts., seine Ansicht gehe dahin, die gestellten Bedingungen seien nicht derart, daß später nicht vielleicht günstigere erhältlich wären.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das fragliche Anerbieten unter angemessener Verdankung abzulehnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
