Ertheilung von Stipendien an 3. Studirende.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. erstatteten Berichtes über die Anmeldungen auf drey erledigte, an Studirende zu ertheilende Stipendien, und Einsicht der dieselben betreffenden Testimonien, die von dieser Behörde dazu getroffenen Wahlen durch Scrutinium  bestätigt, wie folgt:
1.) An Benjamin Brändli von Wädenschweil, Studirenden des Rechtes an der Hochschule Frk[en]. 240.
2.) An Joh. Ludwig Meyer von Weiningen, Studiosen der Theologie an der Hochschule Frk[en]. 240.
3.) An Philipp Heinrich Wolf von Zürich, Schüler der 4ten Claße des untern Gymnasiums Frk[en]. 160.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
