Verzichtleistung des H. Gut u. W. Fierz auf Wasserrechte.
In Sachen der Hrn. Heinrich Gut in Birmenstorf u. W. Fierz in Stäfa, betreffend Verzichtleistung auf Wasserrechte,
hat sich ergeben:
A. In Folge erlassener Aufforderung an die Statthalterämter Zürich u. Meilen, die Originalurkunden von Wasserrechten u. Wasserrechtserweiterungen, die nicht zur Ausführung gekommen den Besitzern abzufordern & einzusenden, sind eingegangen:
1. Urkunde dat: 4. Sept. 1845. zu Gunsten von Hrn. Heinrich Gut in Birmenstorf, für eine Baumwollenspinnerei, Dreschmaschine u. Schleife ausgestellt.
2. Urkunde dat: 4 Dezember 1845; zu Gunsten von Hrn. Wilhelm Fierz, Gerwer zu Stäfa für eine  Lohstämpfe am Hasli- u. Tränkebach ausgestellt.
Diese beiden Werke sind nach Berichten der Statthalterämter nicht ausgeführt worden, u. die Betreffenden leisten darauf Verzicht.
B. Darüber angefragt, erklären die betreffenden Notare Billeter in Stäfa u. Ulrich, von Zürich in Schreiben dat: 11 d. von den obbenannten Wasserrechtsurkunden sei ihnen keine Anzeige gemacht worden. Es fand somit auch keine Verpfändung derselben statt.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die beiden Urkunden sind als erloschen erklärt u. entkräftet bei den Akten aufzubewahren.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Finanzen u. an die beiden gewesenen Besitzer der Wasserrechte, an letztere im Auszug.
