Gemdrth Niederweningen. Ueberweis. ss. Gesuches um Unterstütz. d. [Rudolf] Wirth wegen Viehverlust dch. Brandunglück an d. Medizinaldirektion.
Mit Eingabe vom 5. April stellt der Gemeindrath Niederweningen das Gesuch, es möchte dem Rudolf Wirth, dem bei einem Brande, der offenbar durch böswillige Hand gestiftet worden, bereits alle Fahrhabe & darunter namentlich auch 3 Stück Vieh in ungefährem Werthe von Frk. 600 zu Grunde gegangen, nachdem die dortigen Viehbesitzer beschlossen haben, ihm eine Beisteuer von Frk. 300 an den Viehverlust zu leisten, auch von Seite des Staates, wie dieß in ähnlichen Fällen auch schon geschehen sei, aus dem Viehscheinstempelfonde eine Unterstützung verabreicht werden.
Die Direktion des Innern berichtet:  
Aus andern Fonds oder Krediten, welche der Direktion des Innern zur Verfügung stehen, seien in derartigen Fällen noch nie Unterstützungen verabreicht worden; wenn eine Unterstützung verabreicht werden wolle, so müsse dieß aus dem Viehscheinstempelfonde geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird auf das Gesuch nicht eingetreten, sondern dasselbe der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur weitern Behandlung resp. Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Niederwenigen & an die Direktionen des Innern & der Medizinalangelegenheiten.
