Das Petitum der Gemeinde Seuzach um Entlaßung von Theilnahme an dem Bau der Straße von Winterthur nach Feuerthalen wird an das Straßendepartement zurückgewiesen.
Nachdem der Regierungsrath das von der Gemeinde Seuzach eingelegte Bittschreiben um Entlaßung von der Theilnahme an dem Bau der durch Ohringen führenden neuen Landstraße von Winterthur nach Feuerthalen, nebst einem von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 28. passati darüber hinterbrachten Gutachten in sorgfältige Berathung gezogen, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, solches nochmals an das Straßendepartement zurückzuweisen, mit dem Auftrage, ein dießfälliges Gutachten des Bezirksrathes einzuholen.
