Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittlung v. Entschädigungsgeldern f. aus Frankreich ausgewiesene Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. übermacht der Bundesrath den Betrag von Fr. 2001. 40 Rp. unter folgender Mittheilung.
Die Bayerische Gesandtschaft habe ihm im Auftrage der königl. Kommission zum Vollzuge des betreffenden Reichsgesetzes als Entschädigung für die nachverzeichneten, im vergangenen Jahre aus Frankreich ausgewiesenen bayer. Staatsangehörigen, welche sich zur Zeit in Zürich aufhalten, die beigeschriebenen Beträge zur Ausrichtung an die Betreffenden als:
Fuchs, Karl, aus Nürnberg, bei Ernst Mayer & Cie
250 Fl. = Fr. 535. 75C
Kilian Adam, aus Pirmasens bei Moss Stiefelmacher, Münstergasse
330 Fl. = Fr. 707. 10C
Raudenkolb Peter, aus Aschaffenburg Strehlgasse No 9.
354 Fl. = Fr. 758. 55C
zusammen: Fl 934 = Fr. 2001. 40 Rp.
Der Bundesrath ersucht, diese Beträge gegen Ausfül-  lung der beigelegten Quittungsformulare den Empfangsberechtigten behändigen zu lassen & die Quittungen, in welchen der betreffende Betrag sowol in Gulden, als in Franken auszusetzen sei, zurückzusenden.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird mit der Besorgung dieses Geschäftes beauftragt.
II. Nach geschehener Ausfüllung der Quittungen sind dieselben dem Bundesrathe zu übermitteln.
[S. Missiv v. 25. Okt. 1871]
