Ernennung v. Bataillonsadjutanten d. Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Folge der Beförderung der Hauptleute Wipf, Meier & von Orelli zu Majoren sind bei den Auszügerfüsilier-Bataillonen No 62, 65 und 71 die Stellen der Bataillons-Adjutanten vakant geworden.
Gemäß § 16 der Verordnung betr. Ernennung und Beförderung von Offiziren und Unteroffiziren vom 8. Jenner 1878 dürfen zu Bataillonsadjutanten nur solche Offizire ernannt werden, welche den Hauptmannsgrad besitzen und es sind dießfalls von den betreffenden Bataillonschefs folgende Vorschläge eingereicht worden:
Für das Bataillon No 62:
Herr Hauptmann Robert Fierz, in Zürich.
Für das Bataillon No 65:
   “             “         Karl Reinacher, in Zürich.
Für das Bataillon No 71:
   “             “         Robert Notz, in Uster.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Militärdirektion,
ernennt
zu Bataillonsadjutanten der Infanterie:
Herrn Hauptmann Robert Fierz, in Zürich,
    “            “          Karl Reinacher, in Zürich,
    “            “          Robert Notz, in Uster.
und beschließt im Weitern:
I. Den Ernannten sind Erneuerungsurkunden zuzustellen.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt.   
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
