Civ. Gede. Humlikon. Rückweisung d. Akten in deren Straßenstreitigkeiten an d. Bez. Rath Andelfingen.
Betreffend den Bau der Straße 3 Klasse vom Dorf nach Henggart,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Wintermonat v. Js. wurde das Gesuch der Civilgemeinde Humlikon um eine abermalige Modifikation der Richtung dieser Straße nebst den sachbezüglichen Akten u. Plänen dem Bezirksrathe Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen.
B. Mit Schreiben vom 13. dies macht der Bezirksrath Andelfingen die Mittheilung, daß er zur Behandlung dieser Angelegenheit nicht beschlussfähig sei. Schon bei der Behandlung des frühern Revisionsgesuches haben sich nämlich die Herren Statthalter Ruch u. Bezirksrath Landolt in den Ausstand begeben, weil Humlikon sich weigere, den beschlossenen Straßenbau auszuführen u. sie als Bürger der Kirchgemeinde  Andelfingen möglicher Weise noch materiell bei der Sache betheiligt werden könnten. Aus den gleichen Gründen haben nun diese beiden Herren auch jetzt wieder den Ausstand erklärt u. da nun der eine der bisherigen Ersatzmänner, Hr. Kommandant Sigg an die Stelle des verstorbenen Hrn. Bezirksrath Spieß gewählt worden sei, der Bezirksrath somit nur noch einen Ersatzmann habe, so sei die Mitgliederzahl zur Behandlung des Falles nicht vollzählig. Zwar habe der Bezirksrath gehofft, den Gegenstand zwischen den betheiligten Gemeinden auf gütlichem Wege erledigen zu können, allein nach mündlich abgegebenen Erklärungen von Abgeordneten der Gemeinden Henggart u. Dorf habe von einem Versuche zu einer gütlichen Uebereinkunft abgegangen werden müssen.
Inzwischen gelangten schriftliche Eingaben der Gemeindräthe Dorf, Henggart, Volken, Berg u. Flaach an den Bezirksrath, in welchem energisch gegen jede Abänderung der beschlossenen Richtung protestirt wird.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich folgender Maßen aus:
Es ist dringend nothwendig, daß diese Angelegenheit rasch zu Ende geführt werde, weil nicht nur das Ansuchen der Behörden bei dem bisherigen Gange leidet, sondern auch die Gemeinden, welche ihre  Straßenstrecken längst fertig gebaut haben, sich mit Recht beklagen. Müsste nun ein anderer Bezirksrath angewiesen werden, der mit den Verhältnissen noch nicht vertraut ist, so würde die Sache dadurch wieder ungebührlich in die Länge gezogen.
Ein zwingender Grund für die genannten Mitglieder, in den Ausstand zu treten, liegt nicht vor. Die Eigenschaft eines Mitgliedes einer Administrativbehörde als Bürger einer Gemeinde, welche bei einem Administrativstreite betheiligt ist, genügt nicht, um ohne Weiteres dessen Ausstand zu begründen, es ist hiefür nöthig, daß das persönliche Interesse des betreffenden Mitgliedes ein erhebliches ist, oder daß es sich in der Angelegenheit direkt betheiligt hat. Hier handelt es sich aber weder um das Eine noch das Andere, denn selbst wenn Humlikon seine Renitenz aufs Aeußerste triebe, ist nicht abzusehen, daß die Kirchgemeinde Andelfingen schließlich irgend welches [sic!] nennenswerthe a-ökonomische-a Opfer zu bringen hätte, u. wenn man sich dieses wider alles Erwarten doch als möglich dächte, so darf nicht angenommen werden, daß eine solche Befürchtung die Stimmgebung der beiden Mitglieder des Bezirksrathes beeinflussen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Akten werden neuerdings an den Bezirksrath Andelfingen gewiesen, mit der Einladung, auf die Sache selbst einzutreten u. beförderlich einen Entscheid zu fassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung sämmtlicher Akten u. Pläne.
