Beschluß betreffend eine Kirchen-Localität und Pfarrbesoldung der katholischen Gemeinde in Zürich.
Mit Weisung vom 29. passati hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe ein ausführliches Gutachten über das Bittschreiben, welches die hiesige katholische Kirchgemeinde in Bezug auf die Ausmittlung oder Erbauung einer ihrer vermehrten Seelenzahl angemeßenen Kirche, sowie in Betreff der Bestreitung ihrer Pfarrbesoldung und übrigen kirchlichen Bedürfniße eingereicht hatte.
Nach der Ansicht dieses Collegii hängt die Entscheidung dieser Fragen von mehrern vorzugehenden wichtigern Erörterungen, theils über die Bestimmungen des Schanzenterritoriums,  theils über den von allfälligen gesetzlichen Beschlüßen abhangenden Gebrauch bereits bestehender kirchlicher Localitäten, sowie endlich von Beurtheilung der Frage ab, ob und in wie fern gewiße, in hiesigem Canton befindliche katholische Kirchengüter zu diesem Bedürfniße in Anspruch genommen werden können.
Da nun der Regierungsrath gänzlich in diese Ansicht eintrat, so hat derselbe beschloßen:
1.) Um dem dringendsten Bedürfniße dieser Gemeinde abzuhelfen, wird derselben bewilligt, sowie bisher während der Dauer der Tagsatzung, nun auch ferner bis auf neue Verfügung ihren Gottesdienst in der Fraumünsterkirche abzuhalten.
2.) Wird das Petitum der katholischen Gemeinde dem Rathe des Innern wieder zurückgestellt, mit der Einladung, in geeignetem Zeitpunkte und wenn die nöthigen Vorfragen entschieden seyn werden, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie den Bedürfnißen dieser Gemeinde Rechnung getragen werden könne.
3.) Der Staatsrath wird eingeladen, dem Regierungsrathe  einen Antrag zu hinterbringen, welch‘ angemeßene Gratification dem katholischen Herrn Pfarrer für seine kirchlichen Verrichtungen während der beyden letzten Tagsatzungen zu ertheilen seyn möchte.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, und durch das Statthalteramt Zürich dem Kirchenstillstande zum Fraumünster, sowie der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde Kenntniß gegeben.
