[Kaspar] Otto Laier v. Weiler; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. November empfiehlt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Kaspar Otto Laier, Landwirth, von Weiler - Württemberg, geb. 1851, wohnhaft in Horgen, welcher am 16. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Landesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung, ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Horgen und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
