Bericht des Policeyrathes über die verschiedenen, von der Regierung des L. Standes Basel gestellten Auslieferungsbegehren von Deserteurs aus der dortigen Standes-Compagnie.
Mit Weisung vom 23. d. M. machte der Policeyrath die Anzeige, daß er sich bey näherer Berathung außer Stand gefunden, den erhaltenen speciellen Aufträgen in Hinsicht eines einzubringenden Gutachtens über die verschiedenen abseite der Regierung des Standes Basel eingelangten Auslieferungsbegehren von hiesigen, aus der jenseitigen Standes-Compagnie desertirten Cantonsangehörigen, ein Genügen zu leisten, bevor der Staatsrath die zu gewärtigenden Anträge über den Gegenstand der künftigen Beobachtung des Auslieferungs-Concordates im Allgemeinen werde eingebracht haben.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, in Gewärtigung des staatsräthlichen Berichtes die Verfügungen über die Specialfälle zu verschieben, dem Policeyrathe überlaßend, dießfalls einstweilen nach bisheriger Uebung zu verfahren. 
