Dir. d. Med. Angelegenheiten. Rückweis. e. Antrages betr. e. Zusatz z. d. Verordnung üb. d. Schlachten v. Vieh u. d. Verkauf d. Fleisches.
Mit Eingabe vom 28. April d. Js. petitioniren eine große Anzahl Metzger aus allen Bezirken um gänzliche Abschaffung der durch die Verordnung vom 2. März d. Js. betreffend das Schlachten von Vieh u. den Verkauf des Fleisches eingeführten Fleischschaugebühren.
Zur Unterstützung dieser Petition wird im Wesentlichen angeführt:
Der Große Rath habe völlige Freiheit der Metzgerei ohne jegliche Abgabe beschlossen, und es liege nicht in dessen Willen, daß die Metzger statt mit einer mäßigen Patentgebühr nun mit einer größern anderweitigen Steuer belegt werden sollen, die man freilich Fleischschautaxe getauft habe, nur vom Großen Rathe hätte eine solche Abgabe aufgelegt werden können; die Polizeiaufsicht über die Metzger sollte so gut unentgeldlich ausgeübt werden, wie diejenige über die Bäckereien, Wirthschaften, Apotheken etc, – jedenfalls seien die festgesetzten Gebühren außer allem Verhältniß hoch; speziell sei ungerechtfertigt, die allerdings nicht in der angefochtenen Verordnung enthaltene Gebühr von 60 Rp., welche dem Fleischschauer zu bezahlen sei für den Schein über Fleisch, das ein Metzger an Fleischkunden in einer andern Gemeinde liefern wolle.
In einer ähnlichen Eingabe vom September d. Js. an die Medizinaldirektion stellt die Metzgerschaft der Stadt Zürich das Begehren, man möchte die Fleischschau als eine im öffentlichen Interesse liegende gesundheitspolizeiliche Anordnung erklären, und solche in ähnlicher Weise,  wie die Beaufsichtigung der Wirthschaften, Bäckereien u. s. w. jeweilen durch die Ortspolizei, wenn nöthig in Zuzug Sachverständiger unentgeldlich ausüben lassen, 
oder dann
eventuell die Gebühren für die Fleischschau im Allgemeinen namhaft ermäßigen & für städtische Verhältnisse, wo gemeinsame Schlachthäuser vorhanden sind, speziell für die betreffenden dahin reduziren, daß der Betrag der Gebühr im Ganzen die fixe Besoldung des Fleischschauers nicht übersteigen dürfe,
indem sie sich namentlich darüber beschwert, daß der Stadtrath beabsichtige, einen Fleischschauer mit fixem Gehalt von Frk. 3000, die sie überdies zu hoch finde, anzustellen, und den Ueberschuß der Fleischschaugebühren im Betrage von ca Fr. 8000 zu Handen der Stadtkasse zu beziehen, eine Verwendung, welche nicht im Sinne der Verordnung vom 2. März d. Js. liegen könne.
Die Medizinaldirektion berichtet diesfalls:
Es dürfte kaum am Platze sein, auf eine erst im März d. Js. erlassene Verordnung jetzt schon neuerdings einzutreten, vielmehr wird das einzig richtige sein, die Wirkung derselben während eines genügenden Zeitraumes zu beobachten & so die nöthigen Erfahrungen über ihre vorausgesetzte Zweckmäßigkeit zu sammeln, wenn und soweit nicht die Petenten darthun, daß dieselbe gesetzwidrige Bestimmungen enthalte oder in ihrer Ausführung jetzt schon zu Mißverhältnissen führe, – 
Auf die diesfälligen Auslassungen der Eingabe vom 28. April ist nun aber zu erwiedern:
Der Große Rath hat sich nirgends dahin ausgesprochen, daß die Metzgerei „ohne jegliche Abgabe“ frei sein solle, und wenn an der Spitze des Gesetzes über das Metzg- und Wurstereigewerbe steht, dieses unterliege gesundheitspolizeilichen Beschränkungen, so liegt darin wol von selbst, daß die besondern Kosten der Durchführung dieser gesundheitspolizeilichen Beschränkungen auf das Gewerbe gelegt werden dürfen, um so mehr, da diese besondern Kosten auch zur Zeit des Bestehens der anderweitigen Beschränkungen, welche allein der Große Rath beseitigen wollte, von den Metzgern bezahlt werden mußten. – Von einer Patentgebühr war allerdings im Großen Rathe die Rede, und dieselbe wurde abgelehnt, aber es war von ihr die Rede neben den gesundheitspolizeilichen Beschränkungen, der Einwand ist also unrichtig, daß unter einem andern Namen eine Patentgebühr eingeführt worden sei.
als in dem bezüglichen Berichte  der Großrathskommission zum Gesetze [vide daselbst pag. 565] schon betonte nothwendige Folge gerade der Freigebung des Gewerbes und der dadurch erschwerten polizeilichen Aufsicht, – und ist eine Vergleichung dieser Aufsicht beim Metzggewerbe mit derjenigen über die Wirthschaften und Bäckereien, resp. das Begehren, daß jene unentgeldlich sein sollte, wie diese völlig unstatthaft namentlich deshalb, weil das Gesetz ausdrücklich vorschreibt, die polizeiliche Controle über die Metzgereien & Wurstereien müsse durch Sachverständige ausgeübt werden.
Fragt man nun, ob solche Sachverständige mit den Gebühren der angefochtenen Verordnung zu hoch bezahlt werden für die Bemühungen, welche ihnen durch dieselbe zugewiesen werden, so gibt auf diese Frage wol die beste Antwort eine Berechnung, was für die Fleischschau z. B. in den Jahren 1864 und 1865 nach den jetzigen Gebühren hätte bezahlt werden müssen.
Folgende Berechnung stützt sich auf das nach den Berichten der Metzger selbst zusammengestellte tabellarische Verzeichniß der im Kanton Zürich in den Jahren 1864 und 1865 zum Verbrauch abgeschlachteten Thiere:
Es wäre zu bezahlen gewesen:
Von den Metzgern im Bezirk
Zürich
im
Jahr
1864
Fr.
13 840
60.
1865:
Fr.
14,031
60.
Affoltern
“
“
“
“
971
–.
“
“
831
–.
Horgen
“
“
“
“
3193
60.
“
“
3350
–.
Meilen
“
“
“
“
2364
80
“
“
2619
–.

Hinweil
im
Jahr
1864:
Fr.
1287
40.
  .
1865:
Fr.
1758
60
Uster
“
“
“
“
974
80.
“
“
963
–.
Pfäffikon
“
“
“
“
596
20.
“
“
711
80.
Winterthur
“
“
“
“
3642
–.
“
“
3663
80.
Andelfingen
“
“
“
“
569
–.
“
“
638
60.
Bülach
“
“
“
“
769
–.
“
“
799
20.
Regensberg
“
“
“
“
369
–.
“
“
451
20.
In den bezüglichen Tabellen ist nicht ausgeschieden, wie viel Stücke die Privaten zum Auswägen oder zum Selbstverbrauch geschlachtet haben. Aber gesetzt auch, es wäre bei sämmtlichen von Privaten geschlachteten Stücken die Fleischschau zu bezahlen gewesen, wie es in Wirklichkeit nur bei dem [sic!] zum Auswägen geschlachteten der Fall ist, – so hätten die sämmtlichen Fleischschauer des Kantons von daher noch eingenommen:
1864: Frk. 1932.80.
1865: Frk. 3179.40.
Dabei ist wol zu beachten, daß bei obigen Berechnungen angenommen ist, es hätte für jedes Stück, Klein- oder Großvieh, die volle Taxe von 1 Fr. resp. 40 Rp. bezahlt werden müssen.
Wenn man obige Bezirkszahlen auf die einzelnen Gemeinden vertheilt, wird man kaum finden können, daß Experte wie sie das Gesetz verlangt für ihre bezüglichen Bemühungen zu hoch entschädigt seien – mit Ausnahme von 1 oder 2 Gemeinden deren Verhältnisse besonders zu erörtern sind.
Die letzte Bemerkung der Eingabe vom 26. April be-  treffend eine ungerechtfertigte Gebühr von 60 Rp. kann zu keiner Schlußnahme Veranlaßung geben, da diese Gebühr, wie die Petenten selbst zugeben, nicht in der angefochtenen Verordnung liegt, – und auch nicht auf einer Verfügung, weder der Direktion der Medizinalangelegenheiten noch der Direktion des Innern beruht.
Was nun aber die besondern Verhältnisse der Städte Zürich & Winterthur betrifft, – so ist zu beachten, daß von den oben angeführten Gesammt-Bezirksgebühren zu zahlen gehabt hätten
die
Metzger
der
Stadt
Zürich im
Jahr
1864:
Fr.
9243 –
1865:
Fr.
9037 80
“
“
“
“
Winterthur
“
“
“
2585 80.
“
“
2859 20
und in gleicher Weise für das Jahr 1866
die
Metzger
der
Stadt
Zürich
Fr.
9867
“
“
“
“
Winterthur
“
2764
Diese Gebühren mögen allerdings gegenüber den geleisteten Diensten als zu hoch erscheinen, wie denn auch nach der Eingabe der Metzgerschaft der Stadt Zürich diese damit umgeht, nicht etwa gemäß der Verordnung § 18 die sämmtlichen Gebühren nach Abzug von blos 2% dem oder den Fleischschauern abzugeben, sondern, entgegen der Verordnung, dem Fleischschauer ein Fixum aussetzen, und den Ueberschuß in die Stadtkasse zu werfen.
Gegen das erstere, das Auswerfen eines Fixum für den Fleischschauer, ist nichts einzuwenden, so lange nur es so hoch ist, daß bei demselben vom Fleischschauer die  Erfüllung seiner Pflichten verlangt werden kann, – und es wird überall da möglich sein, die Richtigkeit eines bezüglichen Ansatzes zu bemessen, wo öffentliche Schlachthäuser bestehen.
Das Letztere dagegen, Bezug eines Theils der Fleischschaugebühren zu Handen der Gemeindskasse, verstößt gegen Wortlaut und Sinn der Verordnung vom 2. März d. Js. In § 18 der Verordnung ist ausdrücklich vorgeschrieben, daß die Gemeindräthe nur 2% Bezugsgebühren behalten dürfen, – sonst die ganze Fleischschaugebühr an den Fleischschauer abzugeben haben. Die Verordnung konnte & wollte auch nicht im Allgemeinen eine Gebühr auf die Betreibung der Metzgerei legen, sondern nur im Speziellen die Belohnung der vorgeschriebenen Fleischschauer von den Metzgern resp. durch sie von dem Fleisch konsumirenden Publikum beziehen, in dessen Interesse die Fleischschau ausgeübt wird.
Es scheint sonach gerechtfertigt, das Geeignete vorzukehren, damit da, wo die Fleischschau durch Errichtung öffentlicher Schlachthäuser wesentlich erleichtert ist, einerseits der Fleischschauer für seine Bemühungen nicht mehr & nicht weniger erhält als eine angemessene Entschädigung, anderseits die betreffenden Metzger auch nicht mehr an Fleischschaugebühren zu bezahlen haben als den Betrag dieser Entschädigung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medi-  zinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei einstweilen auf die Vorlage nicht einzutreten, sondern die Direktion der Medizinalangelegenheiten ersucht, eine nähere Prüfung darüber eintreten zu lassen, welche Wirkung die Verordnung bisher gehabt & welche Aenderungen sonach als nöthig erscheinen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
