Unterstützungsgesuch des Goldschmid Heinrich Trechsler dahier.
Mit Memorial vom 25. d. M. erneuert Goldschmid Heinrich Trechsler dahier das Gesuch, daß ihm aus dem van Materschen Jahresbeytrage eine etwelche Unterstützung verabfolgt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, es seyen keine Gründe vorhanden, um von den frühern daherigen Beschlüßen abzugehen, und sey daher Petent mit seinem Begehren für ein und alle Mahle abgewiesen.
