Wasserrechtserth. a. Joh. Strickler in Höngg f. Anlegung ei. künstlichen Fischzucht auf dem Gebiete der Gemeinde Außersihl.
In Sachen des Herrn Joh. Strickler in Höngg betreffend Wasserrecht an der Limmat daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Jenner d. Js. stellte Herr Joh. Strickler in Höngg das Gesuch um die Bewilligung, innerhalb des Schwellbereiches des Wuhres seiner Fabrike, auf seinem eigenthümlichen Lande am linkseitigen Ufer, im Dreiwerd genannt, auf dem Gebiet der Gemeinde Außersihl, behufs Anlage einer künstlichen Fischzucht und dazu erforderlichen Schöpfeinrichtung, ein Wasserwerk von höchstens einer Pferdekraft Stärke zu errichten, zu diesem Ende in seinem Grundstück einen kleinen Kanal zu eröffnen und Wasser durch denselben zu leiten, ohne das Bett oder den Lauf der Limmat weder durch Schwellung noch sonst irgendwie zu beeinträchtigen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung und Ablauf der für Eingaben bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Zürich unterm 3. März d. Js. die Akten mit der Anzeige, daß von Herrn Arter-Dürr in Hottingen und Herrn alt Friedensrichter Nötzli in Höngg, Einsprachen erhoben worden seien.  
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommen, welcher unterm 27. März d. Js. berichtet: Was zunächst die Einsprachen betreffe, so habe Herr Arter-Dürr verlangt, daß für das Weg- und Fahrrecht zu einem Stück Land im sogenannten Bändli, eine genügende Kommunikation über den Kanal von dem Unternehmer hergestellt und unterhalten werde, und Herr Rudolf Nötzli, daß das kanzleiisch gesicherte Lände- und Ausladerecht, sowie das Wegrecht zur Lände am Auslauf des projektirten Kanales ungeschmälert erhalten werde. Bei einer dießfalls stattgefundenen Unterhandlung erklärte Herr Strickler, daß er die in den Protestationen erwähnten Rechte nicht kenne, daher gegenwärtig dieselben weder bestreiten noch anerkennen könne; dagegen liege es in seinem eigenen Interesse, die Kommunikation auf dem sogenannten Bändliweg zu erhalten, und er werde daher da, wo der Kanal den Weg durchschneide, eine ganz solide fahrbare Ueberbrückung bewerkstelligen. Mit dieser Erklärung zufrieden gestellt haben die Herren Arter und Nötzli ihre Einsprachen mündlich zurückgezogen.
Die Untersuchung der technischen Verhältnisse habe den 19 dieß Statt gefunden und aus  derselben, sowie aus dem vorliegenden Plan und Nivellement ergebe sich folgendes:
Der Kanal beginne am obern Ende der Dreiwerdswiese, am linken Limmatufer, erhalte eine Länge von 1650 Fuß und münde unterhalb des Auffangswuhres des Herrn Strickler wieder in die Limmat aus. Weder bei der Ein- noch Ausmündung werden irgend welche Einbauten im Limmatbett angebracht. Die Einmündung des Kanales befinde sich zum Theil schon im Schwellbereich des Strickler'schen Wuhres, so daß kein neues Wasserrecht an jemand anders als an Herrn Strickler, an dieser Stelle bewilligt werden könnte. Das von dem kleinen Werk in Anspruch zu nehmende Gefäll betrage bei niedrigem Wasserstand 4 62/100 Fuß, bei höherm Stand etwas weniger, der Kanal werde eine Breite von ca 4 Fuß und die Sohle desselben am Einlauf ca 10 Zoll unter den niedrigsten Wasserstand zu liegen kommen.
D. Die Wasserbauinspektion erachtet unter den angegebenen Verhältnissen die Gestattung dieses Wasserrechtes für zuläßig, glaubt aber, daß der Staat sich das Recht vorbehalten könnte, für ein Wasserrecht, das am gegenüberliegenden rechtseitigen Limmatufer verlangt werden sollte, die Kanalausmündung auch weiter fluß-  abwärts als der Einlaufspunkt des vorliegenden Werkes verlegen zu können, um diesem kleinen Werk nicht die Befugniß einzuräumen, eine anderweitige wichtigere Benutzung der Wasserkraft an der Limmat zu beschränken.
E. Zufolge dieser Expertenberichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Joh. Strickler in Höngg wird hiemit behufs Anlegung einer künstlichen Fischzucht nebst einer hiezu nöthigen mechanischen Schöpfeinrichtung, die Bewilligung ertheilt auf der linken Seite der Limmat durch sein eigenthümliches Land im Dreiwerd, Gemeinde Außersihl, einen ca 1650' langen Kanal zu errichten, welcher beim Punkt A im Plane einmündet und beim Punkt B sich wieder in die Limmat ergießt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.) Sollen bei der Ein- und Ausmündung des Kanals keinerlei über das Limmatufer vorspringende Bauten, weder bleibend noch vorübergehend angebracht werden dürfen.  
2.) Soll das Limmatufer beim Ein- und Auslauf des Kanals auf angemessene Entfernung auf- und abwärts durch Streichwände oder Steinböschungen gehörig gesichert werden.
3.) Die Breite des Kanals sowie die Höhenlage der Kanalsohle und der Wasserradschwelle bleibt dem Unternehmer überlassen, jedoch sollen diese Punkte nach Vollendung des Wasserwerks vermessen und nachträglich in die Urkunde aufgenommen werden.
4.) Da wo der Kanal den sog. Bändliweg durchschneidet hat der Wasserwerksbesitzer eine solide fahrbare Brücke herzustellen und unklagbar zu unterhalten.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer für die Fischzüchterei erforderlichen Schöpfeinrichtung bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Zweck benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9.) Die Regierung behält sich vor, bei einem allfällig später nachgesuchten Wasserrechte am gegenüberliegenden rechtseitigen Limmatufer, den Auslaufkanal eines solchen, wenn es verlangt würde, auch weiter flußabwärts, als der Einlauf des gegenwärtig bewilligten Wasserrechtes, zu verlegen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die in Disposition I. Art. 3. vorbehaltene Messung und die Bestimmung von hierauf bezüglichen Fixpunkten.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Strickler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
