Bewillig. z. Versammlung der Kirchensynode.
Der Regierungsrath hat[,] nachdem der Kirchenrath durch Schlußnahme vom 13. April l. Js. die zur Bildung des Dreiervorschlages für die Erneuerungswahl des Antistes und zur Vornahme der Erneuerungswahlen eines Mitgliedes des Kirchenrathes vor der nächsten Sommersitzung des Großen Rathes zu veranstaltende Versammlung der Kirchensynode auf den 1. u. 2. Juni l. Js. vertagt[,] hat [sic!],
beschlossen:
I. Sei zur Versammlung der Kirchensynode am 1. & 2. Juni l. Js. die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
