2. Studenten werden Reisepäße bewilligt.
Auf einen Bericht des Statthalteramtes Zürich d. d. 21. d. M., daß die aus dem hiesigen Canton verwiesenen fremden Studenten der Medicin, Hermann Lebert aus Breßlau und Ludwig Schmid von Augsburg, in Ermanglung aller Reiseausweise, um Ertheilung von Reisepäßen angesucht haben, hat der Regierungsrath die Staatskanzley bevollmächtigt, ihnen solche auszustellen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, überhaupt dafür zu sorgen, daß dem Rathsbeschluß vom 11. d. M. ein Genügen geschehe, und dem Regierungsrathe über die Vollziehung wieder einen Bericht zu erstatten.
