Schreiben an das schweiz. Finanzdepartement betr. Entschädigung des Hrn. Pulvermüller Dietrich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 20t dß. betreffend Entschädigung des Pulvermüllers Dietrich, 
in Berücksichtigung, daß es leicht möglich ist, daß die hiesige Pulvermühle von der Eidgenossenschaft gar nicht gekauft und vielleicht einstweilen gar nicht benutzt würde, in welchem Fall der Pulvermüller Dietrich gemäß §. 21. des unterm 16t Mai 1845. mit ihm abgeschlossenen Vertrage eine Entschädigung von Frkn. 800. anzusprechen hat,  
beschlossen:
Es ist hievon dem schweizerischen Finanzdepartement Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß jedenfalls die Eidgenossenschaft als Uebernehmerinn des Regals im Falle der Sistirung der Pulvermühle oder der Nichtwiederanstellung des Herrn Dietrich die vertragsgemäße Entschädigung an denselben zu entrichten hätte. [l. M. h. T]  
