Beschluß betreffend fernere Unterschlagung des Hy. Matthey aus Locle, an der mechanischen Seidenzwirnerey in Neumünster.
Mit Eingabe vom 2. hujus berichtet das Statthalteramt Zürich, Herr Weber, Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerey in Neumünster habe ihm die beyfolgenden zwey Briefe des Herrn Hy. Matthey und A. Matthey betreffend die von Herrn Weber eingeklagte Unterschlagung durch den erstern überbracht, welche die Klage des Herrn Weber nicht nur bestätigen, sondern noch Auskunft über eine weitere Unterschlag[ung] von fl. 117 Xr. 17. ertheilen, die Matthey  von Herrn Heidweiler und Söhne in Crefeld einkaßirt habe, so daß nun seine Schuld sich auf 755. fl. 40. Xr. belaufe, welche Summe er für Reisespesen ausgegeben haben wolle, während er doch nach seiner Zurückkunft seinen Principalen solche im Betrage von fl. 10–12. pr. Tag verrechnet habe.
Hieraus gehe offenbar hervor, daß Matthey sich entweder mit den verheimlichten Zahlungen davon gemacht oder das Geld auf eine strafbare Weise verschleudert habe.
Ein weiterer Umstand verdächtige ihn noch mehr, in dem er nämlich behaupte, bloß aus Irrthum angegeben zu haben, es seyen ihm von Herrn Schädel und Lochmann in Hanau 800. fl. ausbezahlt worden, während er wirklich 1000. fl. empfangen, da doch das fragliche Handelshaus angebe, er habe ersucht, nur 800. fl. seinen Principalen in Rechnung zu bringen; die übrigen fl. 200. seyen für ihn, und er werde sie wieder erstatten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Sey hiervon unter Uebersendung der zwey beygelegten Schreiben die Regierung von Neuschatel in Kennt-  niß zu setzen.
