Das Obergericht theilt mit, daß in der Strafanstalt Kollusionen stattfinden.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 2 dieß mit, in einem unterm gleichen Tage erledigten Straffalle habe der Inquisit Johannes Bünzli von Nieder-Uster, von welchem eine schriftliche Vertheidigung vorgelesen worden sei, auf Befragen erklärt, daß er dieselbe einem seither entlassenen Sträfling einem gewissen Otto diktirt habe. Es macht daher zu Handen der Aufsichtskommission an der Strafanstalt auf das Bestehen von Kollusionen unter den Gefangenen, und darauf aufmerksam, daß einer dem andern, wie es auch schon früher vorgekommen, schriftliche Arbeiten namentlich Rechtsgeschäfte ohne erhaltene Bewilligung anfer-  tige und daß, wie sich aus den Akten dieses Prozesses ferner ergebe, von dem Schaffner an der Strafanstalt den Gefangenen auf bloßes Begehren derselben Papier, so viel sie wünschen, verabfolgt werde.
Hievon wird der Direktion der Polizei zu Handen der Aufsichtskommission der Strafanstalt Kenntniß gegeben.
