Schreiben dHrn. Divis[i]onscommandanten Gmür betr. Anzeige von abzuhaltenden Schießübungen.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 7. August 1849.
Mittelst Schreiben vom 6ten dieß macht Herr Divisionskommandant Gmür die Anzeige er beabsichtige nächsten Donnerstag den 9t dieß Vormittags in der Gegend von Benken und Truttikon mit den Scharfschützencompagnien seiner Division Schießübungen abzuhalten, wovon er zu dem Zwecke Anzeige mache um allfälligen Alarmirungen zuvorzukommen und falsche Gerüchte niederzuschlagen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei hievon sofort dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Andelfingen Anzeige zu machen. 
