Anton Seder v. München u. Camillo Kantorowicz aus Italien. Uebertrag. v. Lehrstellen d. Technikums an dies.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Anton Seder von München zur Zeit in Konstanz wird mit Amtsantritt auf 26 April 1875 für eine Amtsdauer von sechs Jahren eine ordentliche Lehrstelle am Technikum für kunstgewerbliches Zeichnen, unter Vorbehalt von § 30 des Reglements, mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von 4000 Fr. und Zusicherung eines freien Ateliers übertragen.
2. Dem Hrn. Camillo Kantorowicz aus Italien, zur Zeit in Grenchen, wird mit Amtsantritt auf 26. April 1875 provisorisch für ein Jahr eine ordentliche Lehrstelle am Technikum für neuere Sprachen, unter Vorbehalt von § 30 des Reglements, mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Jahresgehalt von 3600 Fr. übertragen.
3. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
