Gesuch des Gemeindrathes Wiesendangen betr. Einforderung der Armensteuern eines im Ktn St. Gallen niedergelassenen Bürgers.
Aus einem vom 17 Januar l. Js datirten Schreiben des Gemeindrathes Wiesendangen betreffend Einforderung der Armensteuer eines im Ktn St. Gallen niedergelassenen Bürgers
hat sich ergeben:
Jakob Grob von Wiesendangen, welcher seit ungefähr 20 Jahren in Dieboldsau, Kts St. Gallen niedergelassen ist, wurde vom Gemeindrathe Wiesendangen für Armensteuern belangt, er wirkte jedoch gegen die angehobene Betrei-  bung Rechtsvorschlag aus. Um nun nicht im Kanton St. Gallen einen Prozeß bestehen zu müssen, wollte der Gemeindrath die Ausweisschriften des Grob zurückziehen, allein der Bezirksammann des Unter-Rheintals wies dieses Begehren ab.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, er möchte von Seite des Regierungsrathes an die St. Gallischen Behörden das Begehren gestellt werden, daß dem Grob die Ausweisschriften entzogen, und letztere dem Gemeindrathe eingehändigt werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) In einem mit dem vorliegenden ganz übereinstimmenden Falle hat die Regierung von St. Gallen auf das vom Regierungsrathe an dieselbe gerichtete Gesuch, dafür besorgt zu sein, daß die rechtliche Betreibung solcher Armensteuern nicht durch Ertheilung von Rechtsvorschlag gehemmt werde, erwiedert, sie könne dem Ansuchen nicht entsprechen, da die Untersuchung über Berechtigung zu Steuerforderungen dortsseits Sache der Gerichte sei. Es ist daher mit aller Gewißheit anzunehmen, daß eine Wiederholung desselben Gesuches ebenso fruchtlos sein werde.
2. Dem Begehren, welches nach der Ansicht des Gemeindrathes Wiesendangen an die Re-  gierung von St. Gallen gerichtet werden soll, die Ausweisschriften des betreffenden Steuerpflichtigen an die Heimatgemeinde zurückzustellen, würde ohne Zweifel von Seite der Behörden St. Gallens der Art: 43 der Bundesverfassung entgegengehalten werden.
Es hat demnach der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I.) Es könne dem Gesuche der Gemeindrathes Wiesendangen keine Folge gegeben werden.
II.) Mittheilung an den Gemeindrath Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Akten.
