Wahlen in Eisenbahn-Comités etc.

Der Regierungsrath
wählt ferner als Mitglied
des Comité Zürich–Zug–Luzern
den Herrn Regierungsrath J. C. Grob,
als Mitglied des Verwaltungsrathes der N. O. Bahn
Herrn Regierungsrath Hauser, (u. an dessen Stelle)
als Mitglied der Verwaltungsräthe der Bahngesellschaft Wald–Rüti und der Tößthalbahn
Herrn Regierungsrath H. Spiller,
als Mitglied des Landesausstellungs-Comité
Herrn Regierungsrath J. C. Grob
und beschließt:
Mittheilung dieser Wahlen an die Gewählten u. an die betreffenden Behörden durch Kanzlei-Missiven.
An den h. Kantonsrath
Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung die durch den Austritt des Herrn Hafter und durch den Tod des H[errn] Zollinger vakanten Direktionen des Reg. Rathes und Stellvertretungen solcher besetzt hat, wie folgt:
(vide pag. 958, No. 1820).
