Civ. Abth. d. Obergerichts. Anzeige v. d. Ertheilung e. Fähigkeitszeugnisses z. Ausübung d. Geschäftsagentenberufes an Hermann Schenkel in Außersihl.
Die Civilabtheilung des Obergerichts macht mit Schreiben vom 4. dieß die Anzeige, daß es dem Hrn. Hermann Schenkel, von Hochfelden, wohnhaft in Außersihl, unter Erlassung einer besondern Prüfung mit Rücksicht auf die vom Genannten am 26. August 1871 bestandene Prüfung als Notariatskandidat und die seitherige Bekleidung eines Notariatssubstituten, das Fähigkeitszeugniß zur Ausübung des Geschäftsagentenberufes ertheilt habe.
Hievon wird vorläufig lediglich Notiz genommen.
