Hrn. Dändliker-Hotz, Gerber in Ludretikon Thalweil, Festsetzung des Wasserzinses für ein denselben bewilligtes Wasserrecht.

In Sachen
des Herrn Dändliker Hotz, Gerber in Ludretikon-Thalweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Im Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten maß der Kreisingenieur im Herbst v. Js. die Wasserkraft des mittelst Urkunde vom 26. März 1859. den Herren Dändliker u. Hotz bewilligten Wasserrechtes. Die Wassermenge betrug 0,028. Kubikfuß in der Sekunde, das benützte Gefälle 22. Fuß, als Kanon ist der Maximalbetrag von Fr: 7.30. anzunehmen, man erhält somit einen jährlichen Wasserzins v. 22 x 0,028. / 20. [x] 7.30. = Rpn. 23. oder rund Rpn. 25. Derselbe ist vom Frühjahr 1862 an zu entrichten.
B. Gegen vorstehende Zinsberechnung ist von den Wasserwerksbesitzern keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 26. März 1859. den Herrn Dändliker u. Hotz, Gerbern, in Ludretikon-Thalweil ertheilte Wasserrecht wird auf Rpn. 25. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag u. zwar zum ersten Mal mit Maitag 1870. zu entrichten, oder aber im zwanzigfachen Betrage mit Fr: 5. zu kapitalisiren u. abzulösen ist.
2. Der gegenwärtige Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. März 1859. aufzunehmen.
3. Die Herrn Dändliker u. Hotz haben in ihren Kosten die Bestimmung 1. des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6. Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an die Herrn Dändliker u. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
