Gesuch des Gmdrthes Niederhasle betr. vormundschaftl. Verwaltung der der falliten Ehefrau [Conrad] Müllers v. Mettmenhasle zufallenden Erbantheiles von ihrem in Brasilien verstorbenen Sohn [Conrad] Müller.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 26. August 1862.
Die Eingabe des Gemeindrathes Niederhasle vom 20. d. Mts., womit derselbe das Gesuch stellt, es möchte die von dem Nachlasse des in Brasilien verstorbenen Conrad Müller von Mettmenhasli seiner Mutter, der falliten Ehefrau des Conrad Müller, geb. Verena Müller, wohnhaft in Schwamendingen, zufallende Hälfte der Erbschaft dem Gemeindsrathe Niederhasli, in Verwaltung gegeben werden, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Antragstellung überwiesen.
