Gede. Henggart. Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3 Kl.
In Sachen
der Gemeinde Henggart, 
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Augstmonat 1867 wurde der Gemeinde Henggart an die Kosten des auf ihren Bann fallenden Baues der Straße 3. Klasse von Henggart nach Dorf ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 22. Jenner l. Js. macht der Gemeindrath Henggart die Anzeige, daß die fragliche Straßenbaute vollendet sei, u. verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des Beitrages.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung, welche von der Straßeninspektion geprüft u. mit
den Belegen übereinstimmend gefunden worden ist betragen die Totalkosten
Fr.
8584
84.
Davon fallen jedoch nach bisheriger Uebung in Abzug die unter
Titel Allerlei aufgeführten Prozeßkosten im Betrage v.
“
   40
34.
sodaß die wirklichen Kosten sich nur auf
“
8544
50.
belaufen.
Der Voranschlag betrug Fr. 7965 u. ist daher um Frk. 579 50 überschritten worden, was namentlich daher rührt, daß die Expropriation höher zu stehen kam, als früher angenommen wurde.
Die Straße ist 3550 Fuß lang, der laufende Fuß kostet somit Frk. 2 41 Rp.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Baute im  Ganzen gehörig ausgeführt, nur finden sich auf der Fahrbahn noch viel größere Steine.
In den Jahren 1864 u. 1867 sind auf Rechnung dieser Straßenbaute von der Staatskassaverwaltung bereits Frk. 149 50 für technische Vorarbeiten bezahlt worden.
b. Das Mittel der Quoten aus der ältern u. neuern Tabelle beträgt für Henggart 329 1/2‰ u. damit berechnet sich der Beitrag auf Fr. 2815 41 Rp.; werden aber die oben erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten in Abzug gebracht, so verbleiben bloß noch Frk. 2665 91 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Henggart wird an die Kosten der in ihrem Banne ausgeführten Abtheilung der Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Henggart nach Dorf ein Staatsbeitrag von Frk. 2650 bestimmt, jedoch nur unter der Bedingung, daß die auf der Fahrbahn der Straße befindlichen Steine, welche mehr als 1 1/2 Zoll Durchmesser haben, entweder klein geschlagen, oder beseitigt u. durch feinen Kies ersetzt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Henggart mit Weglassung von Fact. B. b. u. unter Rückstellung  der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. die Direktion der öff. Arbeiten.
