Staatskanzlei. Besoldungszulagen f. d. I. Kanzlisten u. d. [außerordentlichen] Gehülfen Hrn. Egli.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Dem ersten Kanzlisten der Staatskanzlei, Hrn. Geilinger, wird für das Jahr 1871 die übliche jährliche Besoldungszulage von Fr. 500 ertheilt.
II. Dem außerordentlichen Kanzlisten Hrn. Egli, wird die  seit einigen Jahren zugesprochene Gratifikation von Fr. 100 für das Jahr 1871 ebenfalls verabfolgt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
