Verfügungen hinsichtlich der von dem Obergerichte angeregten Frage über das Concordat vom 6. July 1821. betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle und die damit in Verbindung stehenden Verhältniße.
Mit Schreiben vom 24. Juny d. J. hatte das Obergericht berichtet, es sey durch einen (angeführten) Specialfall neuerdings darauf aufmerksam gemacht worden, daß eine Anzahl Cantone dem in der deutschen Schweiz größtentheils angenommenen, durch den Tagsatzungsabschied von 1804., sowie durch das Concordat vom 6ten July 1821. ausgesprochenen Grundsatze nicht beygetreten seyen: daß nähmlich in Ehesachen nicht das Domicil, sondern das Bürgerrecht des Beklagten das Forum bestimme. Es haben nun zwar die concordirenden Cantone, zu dem auch Zürich gehöre, die Anerkennung der von Gerichten der nicht concordirenden in Ehestreitigkeiten von Personen, die in den  erstern verbürgert, aber in letztern niedergelaßen seyen, ausgefällten Urtheile nicht unbedingt verweigert, wohl aber nicht bloß Reciprocität, sondern auch „volle Anwendung der Gesetze“ vorbehalten, welch’ letzterer etwas dunkler Ausdruck wohl nicht anders zu verstehen sey, als es behalte sich der betreffende Canton, über deßen Angehörige von Gerichtsbehörden eines nicht concordirenden Standes ein Urtheil in Ehesachen ausgefällt worden sey, die Prüfung dieses Urtheiles vor, und werde dasselbe nur dann als gültig und im eigenen Canton vollziehbar anerkennen, wenn dasselbe nach den eigenen Gesetzen gleich hätte ausfallen müßen.
Da nun theils unser Canton als zu den concordirenden gehörig, sich Reciprocität vorbehalten habe und es seiner Würde angemeßen erscheine, dieselbe geltend zu machen, zu diesem Ende hin es aber erforderlich werde, zu wißen, ob abgesehen von den Ständen Uri, Schwyz, Unterwalden, Teßin, Wallis, Appenzell I. R., St. Gallen und Waadt, welche dem Concordate gar nicht beygetreten seyen, die Stände  Neuenburg und Genf, welche erklärt haben, daß sie nur betreffend die vermögensrechtlichen Bestimmungen nicht beytreten, während sie hinsichtlich der Lösung des Ehebandes selbst sich geneigt erklärt haben, dem Grundsatze der Mehrheit beyzustimmen, dieser Erklärung wirklich Folge gegeben haben, theils es die Beybehaltung guter Ordnung in den Kirchenbüchern und Bürgerregistern, und der Vorbehalt „voller Anwendung der Gesetze“ erfordern, daß solche Urtheile nicht concordirender Cantone mitgetheilt werden, – hatte das Obergericht angesucht, daß ihm mitgetheilt werde, was sich in Tagsatzungsabschieden, Protokollen u. s. w. über den Sinn des Vorbehaltes der „vollen Anwendung der Gesetze“ finden möchte, daß an die Regierungen von Genf und Neuenburg geschrieben werde, wie es bey ihnen gehalten werde, und daß die nicht concordirenden Stände unter Reciprocitätsversprechen eingeladen werden, die von ihren Gerichten in Ehesachen Züricherischer Angehöriger ausgefüllten Urtheile mitzutheilen.
Da es sich nun aus einem Berichte der Staats-  kanzley gezeigt hatte, daß der Stand dieser Angelegenheit seit dem Concordate von 1821. der gleiche geblieben war, so hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 30. August d. J. beschloßen:
1.) Es soll von den Regierungen der Cantone Neuenburg und Genf, welche dem Concordate vom 6. July 1821. betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle nur mit Hinsicht auf die Lösung des Ehebandes beygetreten sind, nicht aber mit Bezug auf die vermögensrechtlichen Bestimmungen, laut Mißiven Auskunft darüber verlangt werden, wie es mit Rücksicht auf diese seiner Zeit abgegebenen Erklärungen in vorkommenden Fällen dortseits nunmehr gehalten werde.
2.) Es sollen die Regierungen derselben Cantone, sowie diejenigen der unbedingt nicht concordirenden Stände Uri, Schwyz, Unterwalden, Teßin, Wallis, Appenzell I. R., St. Gallen und Waadt um Mittheilung der seit dem Zeitpunkte der Behandlung jenes Concor-  dates allfällig von jenseitigen Gerichten ausgefällten Urtheilen in Ehesachen Züricherischer Angehöriger, Behufs Berichtigung der Kirchenbücher und Bürgerregister der heimathlichen Gemeinden der Betreffenden, laut Mißiven ersucht, sowie die Bereitwilligkeit der hierseitigen Regierung für Entsprechung ähnlicher Begehren zugesichert werden.
3.) Es soll dem Obergerichte laut Mißiven von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben und demselben bemerkt werden, daß man die dießfälligen Antworten ihm mittheilen und dann seine weitern Ansichten vernehmen wolle, jedenfalls geneigt sey, hinsichtlich dieses nicht unwichtigen Gegenstandes mit ihm einen gemeinschaftlichen Rathschlag zu pflegen.
