Bildung eines Sekundärschulkreises Hirzel.
Die politische Gemeinde Hirzel, umfassend die 3 Schulgemeinden Hirzel-Kirche, Hirzel-Höhe & Spitzen, wünscht vom bisherigen Sekundarschulkreis Horgen abgetrennt zu werden und mit Beginn des Schuljahres 1881/82 einen eigenen Sekundarschulkreis zu bilden.
Der Besuch der Sekundarschule Horgen aus den 3 genannten Gemeinden ist in Folge der Entfernung sehr erschwert, und obgleich die letzern zusammen über 200 Schulkinder zählen, wird die Sekundarschule doch zuweilen nur von 2–5 Schülern benutzt. Da der Beitrag der politischen Gemeinde Hirzel an das Kassadefizit der Sekundarschule Horgen jährlich ca 1200 Fr. beträgt, befindet sich Hirzel in der Lage, für eine eigene Sekundarschule keine erheblich größere Ausgaben in Aussicht nehmen zu müssen.
Aus den Akten & aus einer Lokalinspektion hat sich ergeben:
a. Die Frequenz der zu gründenden Sekundarschule erscheint einstweilen dadurch gesichert, daß 14 Väter sich verpflichtet haben, ihre Kinder derselben zu übergeben, wodurch die Zahl der Schüler voraussichtlich auf  auf [sic!] 20 steigen und in den ersten zwei Jahren wenigstens nicht unter 15 sinken wird.
b. Die ökonomischen Verhältnisse der beiden Schulkreise gestalten sich folgendermaßen:
Steuerkapital.
Bürger.
Haushaltungen.
Steuereinheiten.
Horgen
11,522,500
Fr.
1327.
1112.
13,961.
Hirzel
1,660,300
“
354.
282.
2296.
Es ist unzweifelhaft, das auch der Sekundarschulkreis Hirzel in ökonomischer Beziehung den gesetzlichen Anforderungen zu genügen vermag.
c. Die Frage des Schulorts wird dadurch einigermaßen komplizirt, daß zwei Schulgemeinden bezügliche Anerbietungen machen & der eigentliche Mittelpunkt des neuen Kreises weder in der einen, noch in der andern, sondern zwischen beiden gelegen ist.
Die Schulgemeinde Hirzel-Höhe anerbietet eine sofort bezugsfähige Lokalität in ihrem Schulhaus nebst Lehrerwohnung, sowie unentgeltliche Uebernahme der Beheizung & Reinigung. Die Schulgemeinde Hirzel-Kirche erklärt sich bereit, ein im Erdgeschoß liegendes Zimmer als Unterrichtslokal auf ihre Kosten herzurichten, zu unterhalten & unentgeltlich zur Verfügung zu stellen, ebenso will sie Beheizung & Reinigung auf ihre Kosten übernehmen und Turnplatz nebst Turngeräthen zur Benutzung abtreten.
Beide angebotenen Lokalitäten vermögen bil-  ligen Anforderungen nur in bescheidenem Maße zu entsprechen, und mit der Zeit wird ein Neubau kaum zu vermeiden sein. Wenn das im Schulhaus zur Höhe sich befindliche Zimmer in Beziehung auf Lage und Größe theilweise vorzuziehen wäre, so dürfte doch die Schulgemeinde Höhe für die weit zerstreuten Einwohner des Sekundarschulkreises Hirzel schwerlich als Schulort bezeichnet werden, da sie mit Rücksicht auf die Schuleinwohner von Spitzen & Sihlbrücke als zu wenig im Zentrum liegend bezeichnet werden muß. Dazu kommt, daß Hirzel-Kirche die große Mehrzahl der Schüler liefert, was wol auch in Zukunft der Fall sein wird. Im Weitern muß der Umstand ins Gewicht fallen, daß Hirzel-Kirche in unmittelbarer Nähe des Schulhauses gutes Trinkwasser besitzt & die Anlegung eines Turnplatzes in Hirzel-Höhe mit Schwierigkeiten verbunden wäre.
Da sämmtliche Schuleinwohner die sofortige Eröffnung der Schule dringend wünschen, und der Bezug des Schulzimmers in Hirzel-Kirche noch nicht erfolgen kann, so könnte wol – immerhin unter gleichzeitiger Bezeichnung des Schulortes in Hirzel-Kirche – gestattet werden, die Schule einstweilen im Schullokal in Hirzel-Höhe zu eröffnen, bis die vom Schulort angebotene Lokalität in gehörigen Stand gesetzt sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Die politische Gemeinde Hirzel wird auf Beginn des Schuljahres 1881/82 vom bisherigen Sekundarschulkreis Horgen abgetrennt & bildet mit dem 1. Mai 1881 einen selbstständigen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Hirzel-Kirche.
2. Die ökonomische Ausscheidung bleibt einstweilen der freien Verständigung der dabei Interessirten überlassen.
3. Die Schulgemeinde Hirzel-Kirche wird bei ihrem Anerbieten der bezeichneten freiwilligen Leistungen als Schulort gehaftet.
4. Der Gemeindrath Hirzel ist unter Hinweis auf § 26 des Unterrichtsgesetzes eingeladen, die Wahl der Sekundarschulpflege anzuordnen.
5. Die Sekundarschule Hirzel wird vorläufig für das Sommersemester im Schulhause Hirzel-Höhe eröffnet, in der Meinung, daß das Sekundarschullokal in Hirzel-Kirche unverzüglich eingerichtet und vor Bezug von der Bezirksschulpflege genehmigt werde.
6. Mittheilung an die Sekundarschulkommission Hirzel.
