Salineninspektion Schweizerhalle. Gesuch um Durchfuhr v. Salz durch d. Ktn. Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. Februar 1860.]
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. stellt die Salineninspektion Schweizerhalle auf den Fall, dass im Kanton Zürich ein Gesetz bestehe, wonach keine für andere Schweizerkantone bestimmten Salzlieferungen den Kanton Zürich ohne Bewilligung des Regierungsrathes passiren dürfe, das Gesuch, dass ihr diese Bewilligung für diejenige Salzlieferungen ertheilt werden möchte, welche in folge der in neuster Zeit mit den Kantonen Thurgau u. Zug abgeschlossenen Verträge für diese Kantone bestimmt seien.
Geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung oder nöthigenfalls Antragstellung.
