Ermächtig. d. Seminardirektion z. Verkauf v. Betten.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
In Folge der vom Regierungsrathe beschlossenen baulichen Aenderungen im Lehrerseminar u. daherigen Reduktion des Konviktes wird eine Anzahl von ca 36 Betten entbehrlich, die ein Sachverständiger zu Fr. 50 durchschnittlich werthet. Nach der Ansicht der Aufsichtskommission und des Erziehungsrathes liegt es im Interesse des Staates, diese Betten zu verkaufen u. zwar unter Festsetzung einer Limite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird zu dem Auftrage an die Seminardirektion ermächtigt, 36 im Seminarkonvikt entbehrlich gewordene ältere Betten zum Durchschnittspreise von Fr. 50 per Stück zu veräußern.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
