Gesuch der Civ. Abtheilg. d. [Obergerichtes] & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach H. [Erhard] Schaufelberger.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 14t Augstmonat 1855.
Bei dem Bezirksgerichte Hinweil wird das Gesuch um Aufruf & Todeserklärung des Hs. Erhard Schaufelberger, geb. 1780, Sohn des Mathias Schaufelberger & der Elisabetha Knecht von Wald, gestellt & angegeben, derselbe sei (über den Zeitpunkt war näherer Aufschluß nicht erhältlich) in neapolitanische Militärdienste getreten, habe dort einen Wachtmeister ermordet & sei deßhalb erschoßen worden.
Zufolge Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 13 dieß wird der Bundesrath ersucht, diese Thatsachen wo möglich verifiziren zu lassen.
