(S. No 1226) Vergebung der Kohlenlieferungen f. Staatsgebäude.
Mit 1. Juli a. c. laufen die gemäß Regierungsbeschluß vom 10. Juli 1886 mit Hrn. R. Faßnacht in Außersihl, der Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur & der Herren Webern & Aldinger abgeschlossenen Verträge für Kohlenlieferungen für die Staatsgebäude zu Ende & müssen die bezügl. Lieferungen neu vergeben werden.
Auf erfolgte Conkurrenzausschreibung der Lieferungen gingen die in beiliegender  Zusammenstellung enthaltenen Preiseingaben ein & beantragt nunmehr die Bausektion, die Lieferungen folgendermaßen zu vergeben:
An die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur:
Die Lieferungen für Rheinau, Kantonsspital Winterthur, Ringweil & Technikum Winterthur.
An die Herren Weber & Aldinger in Zürich:
Die Lieferungen für die Irrenanstalt Burghölzli.
An Wittwe B. Egli im Seefeld, Riesbach.
Die Lieferungen für den Kantonsspital Zürich, Kantonsschule, die Anatomie, das Pathalog. Institut, das Physikgebäude & das Laboratorium.
An Herrn R. Faßnacht in Außersihl:
Die Lieferungen für die Strafanstalt, das Zeughaus, den Botanischen Garten, die Kaserne & das Obmannamt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferungen des Steinkohlenbedarfs für die Staatsgebäude werden an die Lagerverwaltung der Bank in Winterthur, an  die Herren Weber & Aldinger in Zürich, an Wwe B. Egli in Riesbach & an Herrn R. Faßnacht in Außersihl nach Maßgabe ihrer in beiliegender Tabelle enthaltenen Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der bezügl. Acten.
