Zusicherung e. Staatsbeitrages von d. Gmde Kappel für e. Straße 3t Cl. v. Hauptikon bis Uerzlikon.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 20 August 1857 verwendet sich der Gemeindrath Kappel um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die in nächster Zeit auszuführende neue Straße 3tr Classe, von der Ortschaft Hauptikon bis  Uerzlikon mit 2600’ Länge, nachdem mit Regierungsbeschluß vom 23 Mai 1857 derselben Gemeinde ein Staatsbeitrag von fcs 1000 bewilligt worden ist, für die von ihr ausgeführte 1te Hälfte der fragl. Straße von Riffersweil bis Hauptikon, welche zusammen die schon im Jahr 1838 von dem Regierungsrathe beschlossene Fortsetzung der von Affoltern auf Riffersweil führenden Jonabachstraße gibt. Der Gemeindrath führt zur Begründung seines Gesuches namentlich die seit dem Jahr 1855 von der Gemeinde ausgeführten mehreren Straßenbauten, die ihr dadurch verursachten bedeutenden Kosten & der überhaupt nicht günstigen oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde an.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf einen gutächtlichen Bericht des Hrn. Kreisingenieur Diezinger berichtet: Die in Frage stehende von den Oberbehörden als Straße 3tr Klasse beschlossene Straßenfortsetzung werde von der Gemeinde nach einem genehmigten Plane ausgeführt werden & es stehe unter den obwaltenden Verhältnissen der Zusicherung eines diesfälligen Staatsbei-  trages Nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Kappel wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Classe von Hauptikon bis Uerzlikon ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
