Vollziehung der von dem Gr. Rathe in seiner ordentl. Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 10. dieß gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Herrn Schuldschreiber Heinrich Bachmann, in Hinweil, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, wird dem Statthalteramt Hinweil Mittheilung gemacht und dasselbe eingeladen, die für die Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Der Bericht des Regierungsrathes betreffend die Verhandlungen der Kirchensynode über die Organisation der Kinderlehre und die Einführung eines Kirchenbuches wird nebst den Akten der zur Prüfung  des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen vom Jahre 1863 bestellten Großraths-Commission überwiesen.
III. Herr Regierungspräsident Dr Zehnder wird mit Abfassung eines Gutachtens an die Großraths-Commission betreffend die Revision der Verfassung über den Vorschlag der Kirchensynode betreffend die Organisation einer gemischten Synode beauftragt.
IV. Von dem Beschlusse, wodurch der Eröffnung eines Kredites von 40,000 Frk. für die Erstellung einer neuen Heizeinrichtung in der Strafanstalt die nachträgliche Billigung ertheilt wurde, wird den Direktionen der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen Mittheilung gemacht.
V. Von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Hrn. Sekundarlehrers Schäppi, in Horgen, zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
VI. Von der Bestätigung der von der Kirchensynode getroffenen Wahl des Hrn. Pfarrers Finsler in Berg zu einem Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
VII. In die Kommission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1863 werden in Anwendung der §§ 52 und 55 des Großrathsreglements die Herren Regierungspräsident  Dr Zehnder und Regierungsrath Dr Suter als Berichterstatter des Regierungsrathes abgeordnet & hievon dem Präsidium dieser Commission Herrn Professor Dr Rüttimann Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Bestellung einer aus den Herren a. Regierungsrath Ott, Guyer, im Neuthal, Dr Schneider, S. Rütschi und Pfarrer Wolf bestehenden Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
IX. Von dem Beschlusse des Großen Rathes betreffend den Beitritt zu dem Konkordate über die Verpfändung von Eisenbahnen und die Genehmigung der Rückkaufsverträge mit Bezug auf die Eisenbahnlinien Winterthur–Wyl–Rorschach und Wallisellen–Rapperswyl wird den Regierungen von St. Gallen und Thurgau Mittheilung gemacht.
X. Von der Begnadigung des zum Tode verurtheilten Johannes Furrer, von Pfäffikon, wird der Direktion der Polizei und der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
