Auslieferung Pfletschinger nach Ulm.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Auslieferungssachen des vom II. Untersuchungsrichter am Landgericht Ulm wegen Betruges verfolgten Bierbrauers & Küfers Fridolin Pfletschinger, von Ottenbach, württ. Oberamts Göppingen, beehren wir uns Ihnen bezügl. Schreiben vom 22. Sept. d. Js. Folge gebend Bericht zu erstatten. Rubrikat wurde bereits schon gestützt auf einen unterm 6. September von obigem Landgericht Ulm eingelaufenen Steckbrief vom hiesigen Polizeikommando im zürch. Fahndungsblatt ausgeschrieben. Die hierseitigen Nachforschungen haben dann ergeben, daß Pfletschinger wirklich in Zürich gewesen & angeblich nach Be[l]linzona verreist sei. Die Polizeidirektion des Kts. Tessin wurde sr. Zt. hievon benachrichtigt, was auch die Ausschreibung Pfletschingers im Tessiner Fahndungsblatt zur Folge hatte.
Indem wir Ihnen die Ihrem geschätzten Schreiben angefügten Beilagen wieder zurückleiten, verbinden wir die Mittheilung, daß die Fahndung auf den  Requirirten hierorts noch fortdauert & benutzen etc.“
