Schrbn. des schweiz: Militärdepartements betf. die Ernennung d. H[errn] Joh: Vögeli zum Hauptmann im Eidg: Artilleriestab.
Das Militärdepartement der schweiz: Eidgenossenschaft übermittelt mit Schreiben vom 6 d. das Brevet für den zum Hauptmann im Eidg: Artilleriestab ernannten Herrn Johannes Vögeli von Zürich u. verbindet damit das Ersuchen ihm dasselbe nach stattgefundener Beeidigung zuzustellen u. dem Departement den gewohnten Verbalprozeß hierüber einzusenden.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Mili-  tärs zur Vollziehung überwiesen.
