Stadel & Müllhaupt in Elgg; Rek. betr. Bürgernutzungen.
In Sachen des Herrn J. Rudolf Stadel, Notar und Johannes Müllhaupt, Drechsler, in Elgg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Mai. 1876 wurden die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen und denselben die Kosten auferlegt.
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 24. Juni, verlangen Aufhebung desselben und Anweisung der Zivilgemeinde Elgg, ihnen den betreffenden Bürgernutzen zukommen zu lassen. Zur Begründung des Begehrens berufen sie sich auf die Bestimmungen des § 25 des Gemeindegesetzes: Wer eine Einkaufsumme von Frk. 100–500 bezahle, erwerbe alle Rechte eines Gemeindebürgers und partizipire unbestritte-  nermaßen am Bürgernutzen. Abs. 3 des § 25 setze dann fest, daß die seit zehn Jahren niedergelassenen Kantons- oder Schweizerbürger das Bürgerrecht in der Niederlassungsgemeinde ohne Einkaufsgebühr erhalten. Hätte der Gesetzgeber beabsichtigt, diesen Niedergelassenen eine Einkaufsgebühr aufzuerlegen, bevor sie am Bürgernutzen Theil nehmen können, so wäre eine dießfällige Bestimmung resp. Beschränkung sicher am Schlusse des erwähnten § 25 aufgenommen worden. Daraus, daß dieß nicht geschehen, folge unbedingt, daß die seit zehn Jahren Niedergelassenen ganz die gleichen Berechtigungen haben wie diejenigen Personen, welche das Bürgerrecht durch Einkauf erwerben.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 18. Juli wiederholt die Zivilvorsteherschaft Elgg im Wesentlichen das von ihr schon in erster Instanz Vorgebrachte.
G. Mit Zuschrift vom 28. Juli verweist der Bezirksrath Winterthur lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Das neue Gemeindegesetz kennt bei den Zivilgemeinden kein Bürgerrecht mehr; es kann also auch die Erwerbung des Bürgerrechtes der politischen Gemeinde nicht den Eintritt in ein nicht mehr vor-  handenes Zivilgemeindebürgerrecht zur Folge haben. Die Zivilgemeinden sind durch das neue Gemeindegesetz bloße Korporationen geworden, welche aber den politischen Gemeinden allerdings gemäß Art. 7. b. 2 des Gemeindegesetzes Ersatz zu leisten haben.
Eine Beschwerde wegen Nichtverabfolgung von sog. Bürgernutzungen muß daher als unbegründet angesehen werden; hingegen könnte mit Recht von den Einwohnern der politischen Gemeinde Rekurs ergriffen werden, wenn auf Kosten der Ersatzleistung an die politische Gemeinde Nutzungen vertheilt werden wollten. Im vorliegenden Falle handelt es sich nur um eine Beschwerde der erstern Kategorie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Zivilvorsteherschaft Elgg und die Rekurrenten. 
