Gesuch des S. Bachmann v. Dietikon in Lausanne betr. Ehescheidung.
Samuel Bachmann von zürcherisch-Dietikon, wohnhaft in Lausanne, stellt unterm 14. Januar d Js. das Gesuch, daß im Intereße eines einfachern, wohlfeilern u. günstigern Prozeßganges die waadtländischen Gerichte ermächtigt werden möchten, statt der zürcherischen seine Klage auf Ehescheidung gegen seine von ihm getrennt lebende Frau, deren Aufenthaltsort nicht näher angegeben wird, an Hand zu nehmen u. zu erledigen u. daß die Vollstreckbarkeit des Urtheils im Kanton Zürich gewährt werde.
Eventuell bittet er, sein Gesuch dem Obergerichte zu übermitteln, falls dessen Erledigung in die Kompetenz des letztern fallen sollte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Gemäß dem Konkordate vom 6. Juli 1821 betreffend Behandlung der Ehescheidungsfälle, welchem u. A. die Stände Zürich u. Waadt beigetreten sind, sollen Ehe-  scheidungen von schweizerischen Niedergelassenen von der kompetenten richterlichen Behörde des Heimatkantons des betreffenden Ehemannes entschieden werden, jedoch bleibt denselben gutfindenden Falls u. unter besondern Umständen die Delegation oder Ueberweisung an den Richter des Wohnortes unbenommen.
2) Es ist nun Sache des Obergerichts u. keineswegs des Regierungsrathes, die Frage zu entscheiden, ob eine solche Ermächtigung im vorliegenden Falle zu ertheilen sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes als ihren Geschäftskreis berührend zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
