[Eduard] Bietenholz, Wolfershausen - Wetzikon; Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Eduard Bietenholz, Gerber, in Wolfershausen - Wetzikon,
betreffend Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 27. Juni 1874 wurde dem Petenten bewilligt, in seinem Lande am Wolfershauserbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. Dieses Wasserwerk ist schon seit einigen Jahren im Betrieb, bisher jedoch der Wasserzins nicht bestimmt. Die nun vorgenommene Vermessung ergab beim Totalgefälle von 2,454m, ein Effektivgefälle von 2,404m & eine mittlere Wassermenge von 94 Liter per Sekunde; die Wasserkraft beträgt demnach 94 x 2,404 / 75 = 301 oder rund 3 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Wasserzins per Jahr und per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, derselbe beziffert sich daher auf 3 x 4 = 12 Fr. per Jahr & ist zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten. Nach § 18 ist der Zins bei neuen Bewilligungen spätestens von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung an zu berechnen & Hr. Bietenholz hat daher für die Zeit von Ende Juni 1876 bis Neujahr 1884 [7 1/2 Jahre] den Betrag von 90 Fr. nachzubezahlen.
C. Dieser Vermessungsbericht ward Hrn. Bietenholz mit hierseitiger Verfügung vom 9. Mai l. Js. zugestellt, ohne daß von Seite desselben Einsprache dagegen erhoben worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Eduard Bietenholz, Gerber, in Wolfershausen - Wetzikon unterm 27. Juni 1874 bewilligte Wasserrecht am Wolfershauserbache wird auf 12 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Ende Juni 1876 an hat Herr Bietenholz an die Domänenkasse sofort die Summe von 90 Fr. nachzuzahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Juni 1874 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
