Kantonsrathskommission, betr: Subventionirung einer Splügenbahn, Beschluß betr: Nichtbeschickg ihres Zusammentrittes.
Das Präsidium theilt mit, daß die kantonsräthliche Commission, welcher das Gesuch um Subventionirung einer Alpenbahn über den Splügen zur Begutachtung überwiesen worden sei, auf nächsten Freitag den 18ten: dieß zu einer Sitzung einberufen sei, u. daß der Vorstand derselben dieß behufs Ernennung einer Abordnung angezeigt  habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von einer Vertretung in besagter Commission früher gefaßtem Beschlusse gemäß Umgang zu nehmen.
