Ueberw. der Eing. des Gemeindr. Richterschweil, betreff. Straßenwesen daselbst an das Straßendepartement.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag MHHerrn Bürgermeister Mousson betreffend die Eingabe des Gemeindrathes Richterschweil u. s. w. über Herstellung der Verbindung von der Wollerauerstraße her an die dasige Schifflände.  
beschlossen:
Seien die Akten nebst dem Plane dem Straßendepartemente überwiesen um beförderlich den Correktionsplan als solchen, in technischer Beziehung zu prüfen und seine Ansichten über denselben vorzulegen.
