Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Herr Ober-  richter Dr. A. von Orelli Namens des Centralkomité des Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1861.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1861 ein Staatsbeitrag von 800 Fr auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes zu verabreichen.
2. Mittheilung an Herrn Oberrichter von Orelli und an die Direktion der Finanzen.
