Seidenwebschule; Ausbezahlung d. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 15. Dezbr. sucht die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule [Präs. Hr. Kantonsrath J. J. Abegg, in Küsnacht] um Ausbezahlung des noch nicht bezogenen Restes des Staatsbeitrages an jene Anstalt, 4000 Fr. betragend, nach & bemerkt, sie werde nächstens im Falle sein, den Bericht und die Rechnung über das erste Schuljahr vorzulegen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Juli d. Js. ist die Ausbezahlung der ersten Rate von 5000 Fr. an den pro 1882 büdgetirten Staatsbeitrag von 9000 Fr. verfügt worden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin sind 4000 Fr. als Rest des Staatsbeitrages an die zürch. Seidenwebschule pro 1882 [Büdget Tit. A. II. b. 2] zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
