Regierung v. St. Gallen. Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des Meinrad Gübelin von Goldingen u. des Damasius Kägi von Gommiswald in das hies. Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
27. Juli 1863.]
Die Regierung des Cantons St. Gallen stellt mit Schreiben vom 20. Juli das Gesuch um Aufnahme folgender zwei dortiger Kantonsangehöriger in den hiesigen Spital:
1.) eines Meinrad Gübelin von Goldingen, welcher an Knochenfraß des rechten Ellbogengelenkes leidet,  
2.) eines Damasius Kägi von Gomiswald [sic!] dessen Krankheitszustand (Wasserbruch) eine beförderliche Operation höchst wünschbar macht.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Damasius Kägi sei bereits provisorisch aufgenommen u. wegen Dringlichkeit operirt worden u. die Krankenaufnahmskommission spreche sich auch für die Aufnahme des Meinrad Gübelin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei die provisorische bereits eingetretene Aufnahme des Damasius Kägi genehmigt u. zur Aufnahme des Meinrad Gübelin die Bewilligung ertheilt.
Mittheilung an die Regierung des Cantons St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
