Präs. d. Ktsrathes. Anzeige v. d. Wahlablehnung des zum Handelsrichter gewählten J. Boller in Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
15. April 1873.]
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. an, daß Hr. Ständerath Boller die auf ihn gefallene Wahl zum kaufmän[n]ischen Mitgliede des Handelsgerichtes abgelehnt & der Kantonsrath daher eine Ersatzwahl werde zu treffen haben. Hr. Dr Römer ersuche demnach um Hinterbringung des gesetzlichen Dreiervorschlages.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
