Antwort an Bundesrath betr. Bundesdarlehen in S. [Schweizerische Nationalbahn].

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Indem wir Ihnen den richtigen Empfang Ihres Beschlusses vom 15. d. Mts. betr. Vollziehung des Bundesbeschlusses vom 21. Dezbr. 1883 rücksichtlich des Darleihens an die Kantone Aargau & Zürich bescheinigen, theilen wir Ihnen mit, daß wir auftragsgemäß denselben dem Stadtrathe für sich & zu Handen der Gemeinde Winterthur zur Kenntniß  gebracht haben.
Von weitern Schritten glauben wir für dießmal absehen zu können, so lange nicht die aargauischen Gemeinden & Behörden zu dem Bundebeschlusse Stellung genommen haben.
Indem wir Ihnen überlassen, allfällig dem Regierungsrathe des Kts. Aargau Mittheilung von dieser unserer Erklärung zu machen, benutzen wir etc.“
