Vergütung v. Gasexplosionsschaden an Schwarzenbach-Suter in Thalweil.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 5. Jenner d. Js. Morgens 5 1/2 Uhr, fand im Wohnhause des Hrn. Schwarzenbach-Suter im Isenbühl - Thalweil eine Gasexplosion statt. Das Gebäude ist sub No 234 für 53,000 Frk. assekurirt und es wurde der gestiftete Schaden von den Kreisschätzern des II. Kreises auf 1000 Fr. gewerthet. Der Hergang ist nun folgender:
In einem Zimmer des dritten Stockes, das als Salon benutzt wird, ist ein mit 2 Glaskugeln versehener Gasleuchter angebracht, der herabgezogen und hinaufgestoßen werden kann. Um nun das Gas abzusperren muß der Raum zwi-  schen dem Gasleitungs- und dem Schieberrohr mit Wasser oder Glyzerin aufgefüllt werden. Am Abend des 4. Jenner arbeiteten die Kinder des Hrn. Schwarzenbach bei herabgezogenem Gasleuchter im Salon, löschten nachher das Gas mittelst der bekannten Vorrichtungen & begaben sich zur Ruhe, ohne den Leuchter hinaufgestoßen zu haben. Im Schieberrohr muß nun die nöthige Auffüllung von Wasser etc. nicht vorhanden gewesen sein, denn es drang, da der Verschluß fehlte, während der Nacht Gas in den Salon. Als Morgens 5 1/2 Uhr die Magd in den Gang kam, dort Gas roch, ging sie mit offenem Licht in den Salon, kaum hatte sie aber die Thüre geöffnet, so explodirte das Gas und richtete dadurch am Gebäude wie an den Möbeln bedeutenden Schaden an.
Auf den Knall schloß Hr. Schwarzenbach den Haupthahnen der Gasleitung & löschte dann auch das im Salon am Schieberrohr noch brennende Gas. Das Statthalteramt Horgen hält allerdings das Benehmen der Magd für unbedachtsam, schreibt es aber einem Zufall zu, daß gerade so viel Gas entweichen konnte, wie zur Explosion erforderlich war. Es hat denn auch mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die gerichtliche Untersuchung sistirt. Dieser Um-  stand genügt aber, da der betreffende Gasleuchter offenbar etwas sorglos behandelt worden ist, nicht, um dem Gesuche des Hrn. Schwarzenbach um vollständige Vergütung des Schadens zu entsprechen, vielmehr ist eine Reduktion der Schätzung wol am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der dem Hrn. F. Schwarzenbach-Suter durch die Gasexplosion am 5. Jenner d. Js. im Gebäude No 234 im Isenbühl - Thalweil zugefügte Schaden wird im Betrage von Fr. 500 anerkannt und ist demselben nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften durch die Kantonal-Brandassekuranzkassa zu vergüten.
II. Mittheilung an Hrn. F. Schwarzenbach-Suter in Thalweil und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
