Schweiz. alpwirthschaftl. Verein. Einsend. d. Programmes f. e. Milchproduktenausstellg.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1867]
Die Zuschrift des Präsidenten des schweiz. alpwirthschaftlichen Vereins, Hrn R. Schatzmann in Kreuzlingen, mittelst welcher derselbe um Bewilligung eines Beitrages an die Kosten einer im September d. Js abzuhaltenden schweiz. Milchprodukten-Ausstellung ersucht und eine Anzahl Programme derselben mit dem Gesuch um deren Verbreitung übermacht, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen.
Von den Programmen wird jedem Mitgliede des Regierungsrathes 1 Exemplar zugestellt.
