Civ. Abtheilung d. Obergerichtes. Zuschrift betr. Ertheilung e. Copulationsbewilligung für [Eduard] Landowsky & die Tochter Januskiewicz.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. November 1864.
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 26. d. Mts., mit welcher um Mittheilung der Ansichten des Regierungsrathes über die Zulässigkeit der Ertheilung einer Copulationsbewilligung für den Hrn. Eduard Landowsky & die Tochter des Hrn. Januskiewicz, beide polnische Emigranten, ersucht wird, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung. 
