Anerkennung der Wahl eines Bezirksschulpflegers im Bezirke Winterthur.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Bericht d. d. 22. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die dortige Bezirkswahlversammlung an die Stelle des entlaßenen Herrn Cantonsrath Bindschädler zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt, den Herrn Caspar Studer, Buchbinder und Lithograph in Winterthur, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem Statthalteramte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
