Volljährigkeitserklärung der A. Elis. Hottinger v. Bubikon.
In Sachen der Anna Elisabetha Hottinger von  Bubikon, geboren den 15. August 1841, Tochter des sel. Hs. Rudolf Hottinger in Häusli u. der sel. Frau Anna geb. Walder,
Petentin um Volljährigerklärung
hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die von dem Gemeindrathe Bubikon abgegebene u. von dem Bezirksrathe Hinweil wiederholte Erklärung, dass die Bevormundung der Petentin entschieden nachtheilig auf die gemeinsame Fortsetzung des Schmiedgewerbes einwirken, somit den Interessen derselben nicht entsprechen würde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei Petentin volljährig erklärt u. ihr hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage dieselbe die Kosten.
III: Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon u. an den Bezirksrath Hinweil.
