Gede Wülflingen. Beitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wülflingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 21. Hornung 1874 die Korrektion der Straße II. Klasse von Wülflingen nach Töß genehmigt. Die Baute ist nunmehr ausgeführt und es sucht der Gemeindrath Wülflingen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingegebene Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Fr. 4840. 29 nach. Davon fallen jedoch gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 20. April 1872, betreffend das Verfahren bezüglich der Straßen II. Klasse, die unter Titel „Verschiedenes“ aufgeführten Posten für Bauaufsicht und Gebühren (Belege No No 10–14)  zusammen Fr. 119. 15, in Abzug, so daß die bei der Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe nur Fr. 4721. 14 beträgt.
Die Länge der Straße ist 2495‘, der laufende Fuß kostet also Fr. 1. 95.
Die Straße ist gehörig vollendet & ausgemarcht.
b. Die Quote für Wülflingen beträgt 282%, womit sich der Staatbeitrag auf Fr. 1331. 36 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wülflingen wird an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse gegen Töß (Grafenstein–Schloßhof) ein Staatsbeitrag von Fr. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
