Sistirung d. Arbeiten an der Tößbrücke bei Rykon.
Das Statthalteramt Winterthur hat nach einer mündlichen Mittheilung des Hrn. Kreisingenieur Spiller & einer schriftlichen Eingabe desselben, woraus hervorgeht, daß der Gemeindrath Zell sich anschicke, die Fundirungsarbeiten der Tößbrücke in Rykon an einer andern, als an der durch Regierungsbeschluß festgesetzten Stelle angeblich nach der von einem Ingenieur der Flußkorrektion [Hotz] ohne Planberücksichtigung willkürlich festgesetzten Brückenaxe zu beginnen und durchzuführen, in Berücksichtigung der Thatsache, daß Veränderungen an Brückenprojekten über Gewässer I. Klasse mit Rücksicht auf ihre Plazirung jederzeit der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen, und unmöglich ohne Bewilligung dieser Behörde von subalternen Angestellten verfügt oder zugestanden werden können, unterm 22. April d. Js. dem Gemeindrath Zell unter Androhung von Ordnungsbuße & weiterer geeigneter Maßregeln untersagt, die in Aussicht genommenen oder begonnenen Bauarbeiten für die bezeichnete Brücke an der veränder-  ten Stelle an die Hand zu nehmen oder weiter zu führen, bis der Regierungsrath in der Sache verfügt haben werde.
Aus einem schriftlichen Berichte von Hrn. Spiller über die obige Verfügung veranlaßenden Verhältnisse geht ferner hervor, daß in Folge eines Gesuches des Gemeindrathes Zell um Regulirung der Differenzen & der seither vorgenommenen Absteckung der Brücke, mit welcher sich der Gemeindrath Zell einverstanden erklärte, er keinen Anstand nehme, den Beginn der Arbeiten zu bewilligen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Regierungsrathes betr. Tößbrücke bei Rykon bezog sich auf die Wahl der Uebergangsstelle ober- oder unterhalb der Bahnstation und es handelte sich dabei nicht um eine auf den Meter genau bezeichnete Stelle. In den bezüglichen Berichten wurde auch die eine oder andere Lage nur mit „circa“ angegeben. Allerdings fand früher eine vorläufige Aussteckung der Brückenaxe statt. Da aber die Tößkorrektion erst nachher definitiv abgesteckt wurde, so wurde auch eine Verifikation der Brückenstelle sowol in Bezug auf die Axe der Töß, als hinsichtlich der zu dieser senkrechten Stellung nothwendig. Diese Verifikation wurde Niemandem, als Hrn. Kreisingenieur Spiller übertragen; Hr. Ingenieur Hotz hatte bloß den Auftrag, Hrn. Spiller durch Bezeichnung der Tößaxe behülflich zu sein. Hr. Spiller zögerte mit dieser Arbeit, bis die Brückenarbeiter auf dem  Platze waren, und zwar, wie aus einem Schreiben an Hotz hervorgeht, in der Meinung, dieser werde die Aussteckung vornehmen, was dann auch vorläufig geschah, jedoch in der Weise, daß die Brückenaxe gegenüber der früher bezeichneten Lage ca 2.5 Meter aufwärts verschoben wurde, um die Pfeiler außerhalb der seither erstellten Tößsporren stellen zu können, und nicht auf Anordnung des Gemeindrathes, was nicht ganz unbegründet war. Bei Ankunft des Hrn. Spiller war weiter keine Arbeit vorgenommen, und er hätte eine Aenderung in seinem Sinne unbeanstandet vornehmen können, wie es dann auch später geschehen ist. Seine Verwendung beim Statthalteramt ist deshalb geradezu unerklärlich, und ebenso sein eigenmächtiges Vorgehen in Bezug auf Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung, die er selbst veranlaßte, und in der er den regierungsräthl. Entscheid anrief. Da übrigens die Angelegenheit bereinigt ist, so kann das Geschäft als erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Betreffend Sistirung der Arbeiten an der Tößbrücke in Rykon wird dem Statthalteramt Winterthur vom bezüglichen Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
