[Aufenthaltsbewilligung] für August Stadler von Dießen.

In Sachen
des August Stadler von Dießen, bayer. Bezirksamt Landsberg, Schlosser, geb. 1862, wohnhaft in Außersihl, betr. Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Stadler ist zu Ende des Monats August nach Zürich gekommen, arbeitete zuerst in Unterstraß bei Spengler Pünter, dann in Thalweil bei Kieser und seither bei Schlosser Siegfried an der Selnaustraße. Am 27. März d. Js. sollte derselbe zur Musterung nach München, kam aber dieser Aufforderung nicht nach, weil er wegen Arbeitslosigkeit keine Mittel zur Reise besaß. Petent  habe deßhalb nach München geschrieben u. zum Bescheid erhalten, daß er sich nun kommendes Frühjahr in Lindau zur Rekrutirung zu stellen habe, bis dahin wünscht derselbe Aufenthaltsbewilligung, da sein Wanderbuch ausgelaufen sei. – Stadler verdient bei Schlosser Siegfried 4 Fr. per Tag.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem August Stadler eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Außersihl bis Ende d. Js. zu ertheilen.
