Beschwerde der Herren Gebrüder Stahel u. Comp. in Ricken über Nachzahlung eines Waßerzinses.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Berathung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von Herrn Gebrüder Stahel und Comp. im Ricken eingelegte Beschwerde über die von ihnen geforderte Nachbezahlung eines Waßerrechtszinses, in Betrachtung, daß die Hauptfundamente zu einem dießfälligen definitiven Antrage in Handen jener Stelle selbst liegen, beschloßen, den Gegenstand nochmahls zur Begutachtung an dieselbe zurückzuweisen. 
