Hofmann-Höhn, Pfrunder u. Mith. aus Wädensweil; abgewies. Rek. betr. Anlage e. öffentl. Badeanstalt.
In Sachen
der Herrn Hoffmann-Höhn in Wädensweil
und
der Herren Heinrich Pfrunder und Mithafte ebendaselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Erstellung einer Badeanstalt,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Wintermonat 1874 suchte der Gemeindrath Wädensweil um die Bewilligung nach, anstatt der bisherigen, durch die Eisenbahn expropriirten Badeanstalt eine neue im Seegebiet erstellen zu dürfen, wurde aber mit Rücksicht auf die gegen sein Gesuch erhobenen Protestationen durch Verfügung vom 14. Dezbr. gl. Js. für so lange abgewiesen, bis über die Frage der Nothwendigkeit der Badeanstalt entschieden, und die privatrechtlichen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichen Wege beseitigt sein werden.  
B. Als sich darauf der Gemeindrath an den Bezirksrath wandte, erklärte dieser am 27. Jenner 1875 die Erstellung einer neuen Badeanstalt für die Gemeinde, als einem öffentlichen Zwecke dienend, für eine Nothwendigkeit.
C. Gegen diesen Beschluß gingen folgende Rekurse ein:
a.
von
Herrn Hoffmann-Höhn,
b.
“
den Herren Heinrich Pfrunder und Mithafte.
Herr Hoffmann-Höhn führte zur Begründung einer Beschwerde im Wesentlichen an:
In dem Dorfe Wädensweil befinden sich noch andere geeignete Lokalitäten, welche zu diesem Zwecke nutzbar gemacht werden könnten und bei welchen keine Privatinteressen beeinträchtigt würden. So könne der Gemeindrath die streitige Anstalt entweder bei den schon bestehenden der Gemeinde gehörigen, oder bei dem von dieser projektierten Landanlagen errichten, ohne daß dann Spekulation und Pläne anderer Seeanstößer gekreuzt würden. Rekurrent habe eben das fragliche Seegebiet selbst in eine Landeanlage umwandeln wollen und bereits die erforderlichen Abmachungen mit den Anstößern getroffen. Er habe aber auch ein unbedingtes Recht auf das Terrain, wie dieß aus einem Vertrage zwischen seinem  Rechtsvorfahren und dem Gemeindrathe, d. d. 28. Mai 1857, deutlich hervorgehe.
Im Weitern berührt Rekurrent noch verschiedene Punkte, die aber alle privatrechtlicher Natur sind.
Die Herren Pfrunder und Mithafte protestiren nicht gegen die Errichtung einer Badeanstalt, sondern wollen nur ihr Länder[r]echt gewahrt wissen.
D. Der Gemeindrath Wädensweil beantwortet die beiden vorstehenden Rekurse mit Zuschrift vom 4. März folgender Maßen:
Die alten Badeanstalten schon seien öffentliche gewesen. Die privatrechtliche Seite der Einsprachen berühre der Gemeindrath nicht, und was das Bedürfniß der Errichtung einer neuen Anstalt betreffe, so glaube er den Nachweis dafür durch die Eingabe an den Bezirksrath geleistet zu haben. Dieses Bedürfniß werde auch von den Rekurrenten nicht bestritten, sondern nur verlangt, daß die Badeanstalt an einem andern Lokal, oder in kleinern Dimensionen erstellt werden solle. Eine Expropriation könne nicht aus dem Grunde bestritten werden, weil der gleiche Zweck an einem andern Orte erreicht werden könne, da auf diese Weise die expropriirende Behörde aus dem  nämlichen Grund überall weggewiesen werden könnte. Es sei aber auch nicht richtig, daß solche Plätze anderwärts vorhanden seien. Schon bei Errichtung der alten Badeanstalt habe man diesen Platz gewählt, weil es weniger Inkonvenienzen geboten als alle andern, und bei einer spätern Frage der Erweiterung habe man einstimmig beschlossen, auf diesem Platze zu verbleiben. Durch den Bau der Eisenbahn stelle sich derselbe noch wesentlich vortheilhafter, in dem er von dem Privateigenthum abgetrennt und dadurch von verschiedenen Verhältnissen frei gemacht werden könne. Was dann den Umfang der Badeanstalt betreffe, so habe sich das Bedürfniß der frühern Anstalt schon längst herausgestellt, und sei jetzt um so nothwendiger, weil mehrere Privatbadeanstalten durch die Eisenbahn eingegangen seien. Schließlich macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß auf dem nämlichen Lokale, auf welchem ungefähr die neue, erweiterte Badeanstalt erstellt werden soll, schon seit 18 Jahren eine öffentliche Badeanstalt bestanden habe.
E. Der Bezirksrath hält an seinem Beschlusse fest.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
Selbst Rekurrenten bestreiten das Bedürfniß einer öffentlichen Badeanstalt nicht, sondern es wird bloß von Hrn. Hoffmann-Höhn verlangt, daß dieselbe auf einem andern Lokal als dem bisherigen erstellt werden solle. Ueber diesen Punkt allein hat die Verwaltungsbehörde zu entscheiden, die andern angeführten Momente kommen als rein privatrechtlicher Natur hier nicht in Betracht, sondern sind von den Gerichten zu erledigen.
Aus der vorgenommenen Untersuchung ergibt sich nun, daß in der ganzen Länge des Dorfes Wädensweil kein anderes Lokal vorhanden ist, daß für eine öffentliche Badeanstalt genügen würde, einzig an einer Stelle in der Nähe des Gießen ist der Seegrund für eine solche geeignet; diese Stelle ist aber zu weit vom Dorfe entfernt, ein Uebergang über die Bahn wäre dort nicht erhältlich; ferner könnte der dortige Eigenthümer, dessen Haus und Gartenanlage unmittelbar neben der fraglichen Stelle, auf der Landseite der Bahn, sich befindet, mit größerm Recht als Hr. Hoffmann-Höhn dagegen protestiren, so daß, wenn die bisherige Stelle auf-  gegeben werden müßte, die Erstellung einer öffentlichen Badeanstalt für das Dorf Wädensweil unmöglich würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Rekurse der Herren Hoffmann-Höhn und Heinrich Pfrunder und Mithafte in Wädensweil, betreffend Erstellung einer öffentlichen Badeanstalt daselbst, werden, soweit sie die Frage des Bedürfnisses beschlagen, als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempel- sowie Fr. 10 Expertengebühren, zu gleichen Theilen.
III. Mittheilungen an die Rekurrenten, den Gemeindrath Wädensweil, den Bezirksrath Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
