Abweisung eines Gesuches verschiedener Gemeinden des Wehnthales, Glatt- und Regenstorferthales, betreffend Richtung der von Diesltorf gegen Zürich führenden Straße.
Unter dem 31. v. M. sendet das Straßendepartement den von ihm verlangten Bericht und Antrag ein, über ein von mehrern Gemeinden des Wehnthales, Glatt- und Regenstorferthales eingereichtes mit einem Plane begleitetes Gesuch, in welchem dieselben  den Wunsch aussprechen, daß die Richtung der von Dielstorf gegen Zürich führenden Straße über Oberdorf nach Unter-Affoltern bestimmt und hingegen diejenige von der Höhe des Schwenkelberges nach Adlikon aufgegeben werden möchte, weil bey der erstern Richtung die Entfernung kürzer, das Gefäll kleiner und die Kosten geringer würden.
Das Straßendepartement bemerkt nun, daß, gesetzt auch diese Vortheile wären wirklich in sehr bedeutendem Maaße vorhanden, denselben doch die wichtige Berücksichtigung gegenüberstehe, daß diese Richtung die Ortschaften in der ebenen Thalfläche von Regenstorf abschneide und mithin einem Hauptzwecke des Straßenzuges nicht entspreche; allein es haben sich überdieß bey der Untersuchung des mit dem Gesuche eingelegten Planes und Nivellements die angezeigten Vortheile nicht in entscheidendem Maaße gefunden.
Die Länge von dem Wegweiser unterhalb des Althoos über Unter-Affoltern und Oberndorf bis an den Pfahl No. 88. auf dem Schwenkelberge betra- ge	22134.‘,
diejenige von dem gleichen Anfangspunkte über Ober-Affoltern
und Adlikon bis Pfahl No. 88	22906.
	Unterschied	– 772.
welche Differenz jedoch auf eine Gesammtlänge von 22 000. Fuß nicht bedeutend erscheine. Wesentlicher hingegen sey die Steigung von 2 ½.% auf der Oberdorfer-Richtung gegenüber derjenigen von 5% auf der Adliker-Steigung; diese Kürze werde aber nur durch gerade Linien erreicht, welche ohne Rücksicht auf das Terrain gezogen seyen und in der Ausführung Aufdämmungen und Abgrabungen von 9. bis 14. Fuß erheischen, da hingegen die Erdbewegungen auf dem beschloßenen Zuge 2. bis höchstens 4. Fuß betragen; schon dadurch müßte die vorgeschlagene Richtung weit kostbarer werden, noch mehr aber durch den Umstand, daß im Allgemeinen auf der Oberdorfer-Richtung die Bodenkultur höher stehe, dieselbe in einer Länge von 1800. bis 2000. Fuß Rebberge durchschneiden und dadurch höhere Entschädigungen veranlaßen würde, zudem auch die 3000‘,  welche bereits bey Ober-Affoltern vollendet seyen, nicht benutzt werden könnten. Es liegen nicht Verhältniße von solcher Wichtigkeit vor; daß für dieselben der Grundsatz aufgegeben werden könnte, die Ortschaften im Regenstorferthale aufzunehmen, und billiger Weise können die Ortschaften im Wehnthale nicht verlangen, daß wegen einiger geringer Vortheile in Länge und Steigung die Straße den Ortschaften des Regenstorferthales Adlikon, Buchs, Watt, Ober-Affoltern und Regenstorf entzogen und nicht nur die laut Beschluß des Regierungsrathes ausgeführte 3000. Fuß lange Straßenstrecke bey Affoltern, sondern auch die auf 4400. Fuß von No. 88. am Schwenkelberge bey Adlikon verwendeten Kosten für Bodenentschädigungen und Erdarbeiten aufgegeben werden.
In Berücksichtigung aller vorstehenden Gründe hat der Regierungsrath nach langer und reiflicher Prüfung und Erwägung gefunden, es könne dem Gesuche der betreffenden Gemeinden keine Folge gegeben werden und seye dasselbe daher abzuweisen.  
Hiervon wird dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinden Ober- und Nieder-Steinmaur, Lindt, Bachs, Oberweningen, Schleinikon, Dachslern, Wasen, Neerach, Niederweningen, Schöfflistorf, des Hofes Oberdorf, des Katzenrütihofes, des Herrn Friedensrichter Bader im Nahmen einer Anzahl von Bürgern von Unter-Affoltern, und der Gemeinde Niederhasle, unter Beylegung des eingereichten Planes, Kenntniß gegeben.
