Reg. v. Neuenburg. Zuschrift betr. Delegation d. dort. Gerichte in d. Scheidungssache d. [Julius Albert] Wespi v. Wald in Locle.

[Präsidial-Verfügungen]
18. September 1870.
Eine Zuschrift des Staatsrathes von Neuenburg vom 16. d. Mts., betr. Gesuch um Delegation der dor-  tigen Gerichte zur Behandlung einer Ehescheidungsklage des Julius Albert Wespi von Wald, wohnhaft in Locle, gegen seine Frau Anna Monnia von Tranulan-dessous [sic!], Kanton Bern, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
