Rekurs des Jean Soule, betreff. Patententzug.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jean Soule, von Viellepesse in Frankreich, seßhaft in Wiedikon, Löther, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, d. d. 18. August a. c. betreffend Patententzug
	Da sich ergeben.
A. Jean Soule sei unter’m 8. November 1844. vom Bezirksgerichte Winterthur wegen Betruges [schlechten Verzinnens von Kochgeschirr] mit einer Buße von 20. Frkn. belegt, und in einem andern Falle des gleichen Vergehens verdächtig erklärt worden, worauf gestützt der Polizeirath unter’m 10t. Juli beschloßen, daß Jean Soule nach Ablauf dieses Jahres mit einem allfälligen Patentgesuch abgewiesen werden solle.
Nach den Berichten des Gemeindammannamtes Wädenschweil und des Statthalteramtes Horgen habe derselbe sich neuer-  dings [unter’m 10. August] Widersetzlichkeit und Begünstigung solcher zu Schulden kommen laßen, worauf ihm von dem Polizeirath durch Beschluß, d. d. 18. August das Patent entzogen worden, in der Meinung, daß ihm auch künftig kein solches mehr ertheilt werden solle.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire J. Soule an den Regierungsrath, wobei er für sich anführe: Sein Vergehen im Jahr 1844. könne nicht zum zweiten Male bestraft werden und neuerdings habe er sich kein polizeiwidriges Benehmen im Sinne des Gesetzes über den Markt und Hausirverkehr zu Schulden kommen laßen. Was die Behörden als Widersetzlichkeit darstellen sei nur eine Folge der Unkenntniß der Sprache gewesen, so daß die Gründe die den Polizeirath zu seinem Beschluß vom 18t. August bewogen, theils gar nicht vorhanden, theils nicht genügend seien. Eventuell bitte er um Gestattung seines Patentes bis Ende dieses Jahres.
C. Der Polizeirath verweise in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf seinen Beschluß vom 18t. August
in Berüksichtigung:
Daß die in den Berichten des Gemeindammannamtes Wädenschweil und des Statthalteramtes Horgen enthaltenen Angaben durch die Rekurseingabe des J. Soule keineswegs entkräftet werden, dadurch aber offenbar ein Wiederholungsfall polizeiwidrigen Benehmens constatirt wird, was nach §. 36. des Gesetzes vom 8t. April 1842. zur Entziehung des Patentes durch den Polizeirath vollkommen hinreicht  
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschluße des Polizeirathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Rekurrenten [letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
