Ertheilung e. Beitrages für Prämien beim Centralschießen der Feldschützenvereine.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit: Der Kommandant der Scharfschützen habe das Gesuch gestellt, es möchten von den in Uebereinstimmung mit § 158 der kantonalen Militärorganisation in dem diesjährigen Büdget aufgenommenen Frk. 700 behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen, auch in diesem Jahre Frk. 200 zu Prämien beim Centralschießen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons bewilligt werden, zumal solches dem Sinne des citirten Gesetzesparagraphen nicht entgegenstehe, da diese Vereine größtentheils wieder aus Scharfschützen bestehen, dann aber auf diese Weise das Schützenwesen, nur gehoben werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, auch dieses Jahr von den für Prämien ausgesetzten Fcs. 700 – Frk 200 zu fraglichem Zwecke zu verwenden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
