Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartements betr Empfangsbescheinigung der eingesandten Eisenbahnmaterialien.
Mit Schreiben vom 26 dieß übersendet das schweizerische Post- u. Baudepartement die Empfangsbescheinigungen für die unterm 22 dieß übersandten Materialien betreffend die schweizerische Nordbahn und die Zürich-Bodenseebahn und verbindet die Bemerkung, es werde dieselben vorläufig nur zu der bevorstehenden Expertise benutzen; sollte später eine Abtretung der Pläne zum Zwecke der Ausführung der Bahn verlangt werden, so sei das Departement der Ansicht, daß  dieses nur nach vorausgegangener Verständigung über billige Entschädigung Statt finden dürfe.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen dem Finanzrathe zu weiterer Vollziehung überwiesen.
