Zell, Genehmigung d. Pläne für Tößbrücke bei Horn.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend Genehmigung der Pläne für den Bau der Tößbrücke bei Horn,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. machte der Gemeindrath Zell die Mittheilung, daß er den Bau der neuen Tößbrücke bei Horn an Hrn. Kommandant  Reimann, in Wald, übertragen habe für die Summe von Fr. 10,700 & wünschte Absteckung der Axe & Angabe der Höhenlage der Brücke.
Im Fernern sandte er eine Abschrift der Baubedingungen, behufs Benutzung derselben bei Prüfung der Pläne welche gemäß Ziffer VII dieser Bedingungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen sind.
Unterm 7. d. Mts. sandte sodann Hr. Kommandant Reimann den Brückenplan zur Genehmigung ein.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Brücke erhält eine Gesammtlänge von 37m, bestehend aus einer Hauptöffnung von 21m Weite & zwei Seitenöffnungen von je 8m.
Sie wird als eiserne Bogenbrücke mit eiserner Fundation & Holzbelag von Eichenholz nach dem für die Töß allgemein geltenden System gebaut & entspricht in den Dimensionen, den Spannweiten etc., den hiefür von der Wasserbauinspektion aufgestellten Normalprofilen & Bedingungen.
Die Anordnung des eisernen Unterbaues ist die übliche, bereits bei mehreren Brücken ausgeführte & gibt zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Für den Oberbau ist eine Wagenlast von 6t vorgesehen. Diese mag für Berechnung der Seiten-  fachwerke & der Fahrbahntheile genügen; für die Hauptträger der Mittelöffnung dagegen hätte eine Belastung durch Menschengedränge [mindestens 250Klg. pr m2 freier Fahrbahn] der Berechnung zu Grunde gelegt werden sollen. Ein Kräfteplan ist nicht vorhanden & müßte ein solcher, um alle Details zu kontrolliren, zuerst angefertigt werden. Eine grobe Berechnung der Hauptkonstruktionstheile unter Annahme von 250Klg. Belastung pr m2 Fahrbahn oder 6t Einzellast hat ergeben, daß dieselben im Allgemeinen den zur Wirkung kommenden Kräften genügen. Einzig die beiden äußersten Zugbänder [120/12 & 80/10] sind etwas knapp & dürften etwas stärker angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Gemeindrath Zell vorgelegten Plan des Hrn. Kommandant Reimann, in Wald, als Uebernehmer der neuen Brücke über die Töß bei Horn, wird in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die Unterkante der Eisenkonstruktion mindestens auf die Höhe des rechtseitigen Hochwasserdammes zu liegen komme. Für die Konstruktions- & Detailpläne wird die Genehmigung der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten vorbehalten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für Abstechung [sic!] der Brückenaxe & Angabe der Höhenlage besorgt zu sein.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zell und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes.
