Nägeli, Fluntern; Bewilligung z. Rodung v. Waldboden im Susenberg.
C. Nägeli-Siegried, in Fluntern sucht mit Zuschrift vom 30. Septbr. l. Js. um die Bewilligung nach, ca 3/4 Juch. oder ca 25 Aren als Theil einer ihm zustehenden 5. Juch. haltenden Waldung abzuschlagen & zu roden.
Hr. Nägeli glaubt, daß durch diese Abholzung keine klimatischen Nachtheile entstehen, und das Forstamt des I. Kreises sagt es berge die Verminderung des Waldareals von 20–25 Aren weder formelle noch materielle gefährliche Konsequenzen; auch werde dieser Boden bei landwirthschaftlicher Benutzung bedeutend höhere Erträgnisse abwerfen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  in Berücksichtigung, daß
1. Durch Abholzung fraglicher Fläche keinerlei Gefahren weder für die übrigen Waldungen noch in klimatischer Beziehung entstehen;
2. Nördlich & südlich dieser Waldung das Land landwirthschaftlich benutzt wird, diese Waldung demnach eine in das Feld vorspringende Ecke bildet;
3. der Boden bei landwirthschaftlicher Benutzung bedeutend höhere Erträge abzuwerfen vermag,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, von seiner Waldung in der Weid, Susenberg ca 25 Aren zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
