Abgew. Gesuch der verein. Schulbehörden v. Winterthur um Trennung des bisherigen 34 Sekundarschulkreises.
In Sachen der vereinigten Behörde des Stadtschulrathes u. der Stadtschulpflege Winterthur, betreffend Eintheilung der Sekundarschulkreise,
hat sich ergeben:
A. Die vereinigten Schulbehörden der Stadt Winterthur haben unterm 2. Juli l. Js. bei der Bezirksschulpflege zu Handen des Erziehungs- u. Regierungsrathes das Ansuchen gestellt, es möchte die Stadtgemeinde Winterthur von dem bisherigen Sekundarschulkreise Winterthur getrennt u. zu einem eigenen Sekundarschulkreis erhoben werden, u. dieses Gesuch in folgender Weise begründet:
1. Das Bedürfniß der Gründung einer solchen Anstalt ergibt sich aus der gegenwärtig vorhandenen obern Realklasse der ehemaligen Parallelschule, an deren Stelle die Sekundarschule zu treten hätte, u. welche sich bisher immer einer schö-  nen Frequenz zu erfreuen hatte u. nach der Organisation der obern Schulen künftig noch stärker würde besucht werden. Es könnte also dem § 102 des Unterrichtsgesetzes in dieser wie auch in allen andern Beziehungen Genüge geleistet werden.
2. Die Einwohnerzahl des Sekundarschulkreises Winterthur beträgt gegenwärtig 14 826, während das alte Schulgesetz auf 4600, das neue aber auf 1400 Seelen eine Sekundarschule gestattet, u. in den Bezirken Regensberg 3800 u. Andelfingen 3400 Seelen auf einen Sekundarschulkreis fallen. Die Stadt Winterthur habe eine Bevölkerung von mehr als 6000 Seelen u. so werde neben seinen obern Schulen eine Sekundarschule aus Rücksicht auf die höhern Bildungsbedürfnisse erforderlich sein.
3. Wenn aus den übrigen Gemeinden des bisherigen Sekundarschulkreises wieder zwei Kreise gebildet würden, einer für Oberwinterthur, Seen u. Elsand u. einer für Wülflingen, Veltheim, Brütten u. Töß, so haben auch diese die erforderliche Einwohnerzahl, jene 4500, diese 5000 Seelen. An beiden Orten steigt das Bildungsbedürfniß mit der zunehmenden Industrie u. diesem sollte durch veränderte Eintheilung der Sekundarschulkreise entgegengekommen werden.
B. Hiegegen bemerkt die Bezirksschulpflege Winterthur in ihrem bezüglichen Berichte vom 13. November l. Js.:
1. Dem Projekte der Theilung der Landgemeinden  in zwei Kreise tritt der fatale Umstand entgegen, daß weder der eine noch der andere Kreis in den letzten 4 Jahren die in § 102 des Unterrichtsgesetzes geforderte Schülerzahl beliefert hat; daß aber durch die vorgeschlagene Veränderung die Frequenz gefördert würde, ist sehr zweifelhaft; viel wahrscheinlicher würde die Eröffnung beider Schulen in Frage gestellt u. jedenfalls wäre ihr Fortbestand, auch wenn dem Kreise Neftenbach die Schüler von Wülflingen wieder entzogen werden sollten, sehr gefährdet.
2. Wenn aber die Landgemeinden in Einem Kreise vereinigt bleiben müßten, so wäre Winterthur auch für ihre Schule mit geographischer Nothwendigkeit der Schulort u. so wären dann in Winterthur beide Schulen neben einander.
3. Die Bezirksschulpflege findet daher, daß weder die Einwohnerzahl des bisherigen Sekundarschulkreises noch die Frequenz der Schule noch die gegenwärtigen Schulverhältnisse in Winterthur eine Trennung bedinge u. erachtet es für wünschenswerth, daß der schöne Sekundarschulkreis ungetrennt bleibe u. wie bisher fortbestehe, zumal eine passende Erweiterung des Schullokales möglich sei u. das Gesetz nöthigenfalls die Anstellung weiterer Lehrer gestatte.
Es fällt hiebei außer den von der Bezirksschulpflege angeführten Gründen ferner in Betracht:  
1. Für das Trennungsbegehren wird von den Schulbehörden der Stadt Winterthur namentlich die Bevölkerungszahl des jetzigen Sekundarschulkreise geltend gemacht, indem diese es rechtfertigen würde, aus dem bisherigen Einen Kreise in Zukunft deren drei zu machen. Wenn letzteres auch insoweit richtig ist, daß bei einziger Berücksichtigung der Volkszahl die Bildung von zwei bis drei Kreisen mit einer andern den Sekundarschulkreisen entsprechenden Volkszahl theoretisch wohl gedenkbar wäre, so fällt auf der andern Seite dieser Hauptgrund für die Trennung doch für die Erziehungsbehörden sehr wenig in’s Gewicht. Abgesehen davon nämlich, daß die Erfahrung bis jetzt keineswegs eine übermäßige Frequenz der einheitlichen Schule gezeigt hat, (sie hatte noch nie mehr als 53 Schüler, da sie in den höhern Schulen von Winterthur starke Konkurrenz hat) ist es überhaupt irrig, aus der Größe der Bevölkerungszahl eines Kreises den Schluß zu ziehen, daß eine Trennung desselben am Platze sei, indem man umgekehrt vom pädagogischen Standpunkte aus wünschen muß, für eine höhere Volksschule eine möglichst große Bevölkerungsbasis zu besitzen, weil mit den größern konzentrirten Mitteln in der Schulorganisation viel Bedeutenderes geleistet werden kann, als solches bei zertrennten u. in ihrer Vereinzelung vom Siechthum bedrohten Schulen  möglich wäre.
2. Der angeführte Theilungsgrund hätte nur dann eine Berechtigung, wenn die große Bevölkerungszahl örtlich so zerstreut wäre, daß mit einer einheitlichen Schule ihren Bedürfnissen nicht gehörig entsprochen werden könnte. Zwar wird von den Schulbehörden von Winterthur in ihrem Gesuche auch auf diesen Punkt hingedeutet; allein es wäre wohl derselbe von vornherein mehr in’s Gewicht gefallen wenn er von den Interessen selbst geltend gemacht worden wäre. Nicht nur ist aber dieß nicht geschehen, sondern es ist das Gegentheil der Fall. Die Ausgemeinden von Winterthur haben nämlich, als sie die Eventualität einer Abtrennung der Stadt vom jetzigen Sekundarschulkreise in Erwägung zuziehen hatten, beschloßen, bei einer allfälligen Trennung nichts destoweniger den Sitz auch ihrer Schule in Winterthur zu belassen u. die Stadtschulbehörden selbst haben die Geneigtheit ausgesprochen, einem solchen Begehren entgegen zu kommen. Es ist jener Wunsch auch ganz erklärlich: Die meisten der mit Winterthur vereinigten Gemeinden liegen in unmittelbarster Nähe der Stadt u. finden in dieser ihr natürliches Centrum. Sekundarschulen in Töß u. Seen hätten daher gewiß nur einen höchst kümmerlichen Bestand. Es wäre darum allerdings  am natürlichsten, daß im Trennungsfalle auch die Landgemeinden ihre besondere Schule in Winterthur beibehalten. Dazu können nun aber die Erziehungsbehörden gewiß niemals mitwirken, daß die Sekundarschule eines Kreises außerhalb den Kreis placirt u. daß in der gleichen Ortschaft wie Sekundarschulen neben einander von Staatswegen errichtet werden. In einer solchen projektirten Errichtung einer zweiten Schule am gleichen Orte liegt aber der deutlichste Beweis des Nichtvorhandenseins des Bedürfnisses der Trennung.
3. Der von der großen Bevölkerungszahl hergenommene Trennungsgrund verdient dagegen in einer andern Beziehung Berücksichtigung. Falls nämlich die Trennung vollzogen würde, so hätte der Staat in jedem Kreis den vollen Staatsbeitrag zu bezahlen. Der Regierungsrath ist nun bereit u. es mag als Beweis dafür dienen, daß die Staatsbehörden bei ihrem Entscheide nicht durch finanzielle Motive geleitet werden – dem einheitlichen Sekundarschulkreise für derhin bei Anstellung des zweiten Lehrers den Staatsbeitrag doppelt zu verabreichen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I. Auf das Begehren der vereinigten Schulbehörden von Winterthur um Trennung des bisherigen 34sten Sekundarschulkreises wird nicht eingetreten.
II. Dagegen wird dem genannten Sekundarschulkreise für den Fall der Anstellung eines zweiten Lehrers die Verabreichung des doppelten Staatsbeitrages in Aussicht gestellt.
III. Mittheilung an Herrn Dr Sulzer, Präsidenten der vereinigten Schulbehörden von Winterthur zu Handen derselben u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie an die Direktion der Finanzen.
