Beschwerde des Klosters Rheinau, daß Großherzogl. Badische Behörden einen Geldvorschuß für Bauten von dortigen Kirchen und Pfarrhäusern verlangen.
Von dem Finanzrathe wird mit Weisung d. d. 14. d. M. berichtet, es sey durch das Großherzoglich-Badische Gesetz über den Zehntenloskauf vorgeschrieben, daß der Schatzungswerth für Unterhaltung und Neubauten von Kirchen- und Pfaargebäuden die zu den fremden Collaturpfründen gehören, von dem Loskaufscapitale abgezogen und den betreffenden Gemeinden zur Deckung des künftigen Un[ter]haltes überlassen werden solle. Es stehe daher eine solche Abrechnung für die Zehnten und Collaturen bevor, welche das Kloster Rheinau im Badischen besitze. Inzwischen werde nun von den Badischen Behörden die sehr bedeutende Summe von circa fl. 6000. für solche Bauten verlangt, welche das Kloster in Baarschaft ausliefern sollte, während doch in Kurzem die Abrechnung Statt finden könnte; daher der Finanzrath darauf antrage, daß dießfalls eine Vorstellung an das Großherzogliche Ministerium erlassen, und von demselben eine abhülfliche Verfügung verlangt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschlossen, laut Mißiven an das Großherzogliche Ministerium des Auswärtigen zu schreiben und zu verlangen, daß die betreffenden Behörden angewiesen  werden, das zu den bemeldten Bauten erforderliche Geld aus den Zehntenloskaufscapitalien zu erheben und bey der Abzahlung in Abrechnung zu bringen.
