Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Wilhelm] Hirzel v. Winterthur z. Pfarrer v. Oberrieden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen unterm 7t d. Mts eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Oberrieden am 3t. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Wilhelm Hirzel von Winterthur, bisherigen Pfarrverwesers in Oberrieden zum Pfarrer dieser Gemeinde. Diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Horgen für sich u. zu Handen der Gemeinde Oberrieden Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustel-  len und die Wahl durch das Amstblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
