Beschluß betr. Umsetzung des Gens im Sitzungszimmer des Regierungsrathes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der Parquetboden für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes gelegt werden könne, was wohl am besten im künftigen Monat geschehen dürfte. Zugleich sucht sie um die Bewilligung nach, den Ofen, der ein so bedeutendes Quantum Holz konsumirt, umsetzen zu laßen, damit eine Ersparniß an Holz bewirkt werde, das Umsetzen könne geschehen, ohne die Malereien an dem Ofen zu beschädigen. Die Kosten für das Umsetzen werden 400 Franken betragen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Antrages
beschloßen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  die Bewilligung ertheilt, den Ofen im Sitzungszimmer des Regierungsrathes umsetzen zu laßen. 
II. Mittheilung an die Direktion.
