Herr Jakob Messikommer u. Mithafte in Seegräben, abgewies: Recurs betreffend unentgeldliche Pfandentlassung expropriirten erblehenpflichtigen Landes.

In Sachen
des Herrn Jakob Messikommer u. Mithafte, in Seegräben,
Recurrenten, betreffend Gesuch um Pfandentlassung und Ueberlassung der Entschädigungsbeträge für abgetretenes erblehenpflichtiges Land,
ergibt sich:
A. Siehe die Beschlüsse der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 27. März und 4. Mai l. Js:
B. Mit Eingabe vom 9. Juni d. Js: richten die Petenten neuerdings an den Regierungsrath das Gesuch um Pfandentlassung u. Ueberlassung der Entschädigungsbeträge. Zur Unterstützung ihres Begehrens führen dieselben im Wesentlichen an: sie seien zur Landabtretung behufs Anlegung von Straßen gezwungen worden; bei Ausmittlung der diesfälligen Entschädigungsbeträge sei nicht bloß Qualität und Flächeninhalt der abzutretenden Theile sondern wie billig auch die Mühe in Anschlag gebracht worden, welche den Eigenthümern durch Anpassung des Grundstückes an die neue Straße erwachsen sei und es seien die dießfälligen Entschädigungen in den Abtretungsbeträgen mitenthalten. Nirgends habe es ein ganzes Grundstück weggenommen, sondern nur kleinere oder größere Abschnitte, so daß dadurch das Unterpfand für das Erblehenkapital nicht im Mindesten geschwächt worden sei und, wie amtlich constatirt werden könne, mindestens fünffache Versicherung darbiete.
Die Einwendung, das fragliche Land sei seiner Zeit vom Staate billig gekauft u. seither zu niedrigen Prozenten verzinset worden, wäre damit zu erwiedern, daß die jetzigen  Besitzer in der Regel nicht mehr die ehemaligen Käufer seien u. somit jene günstigen Kaufbedingungen für die gegenwärtigen Besitzer nicht den mindesten Vortheil böten, indem beim Kaufpreise solcher Liegenschaften der Kaufpreis auf den Erblehenzins und nicht auf das Ablösungskapital basirt werde.
Wenn nun der Staat als Creditor die Entschädigungsbeträge in Empfang nehme und den Erblehenzins nur in dem den Recurrenten vorgeschlagenen Verhältniße in Abrechnung bringe, so erleiden die Abtreter nicht unbedeutende Verluste, während der Staat aus dem Umstande, daß sie zur Abtretung und Ablösung gezwungen werden, Vortheil ziehe, weil selbstverständlich eine freiwillige Ablösung oder Abzahlung in diesem Verhältnisse niemals stattfinden werde.
Schließlich bemerken die Recurrenten, daß die Erblehenpflichtigen sich zu der von der Domänenverwaltung vorgeschlagenen Umwandlung nicht verstehen können.
C. Zur Beantwortung des Recurses verweist die Finanzdirection mit Zuschrift vom 1. vor: Mts: auf nachstehenden Bericht der Domänenverwaltung:
Die Gesuchsteller, welche für Straßenanlagen erblehenpflichtiges Land hätten abtreten müssen u. als Entschädigung Frs: 1993. 69c erhalten, haben schon früher das Gesuch um unentgeldliche Pfandentlassung der Abtretungsobjecte aus 2 Erblehenbriefen von 31,500 u. 40,000 Frs – gestellt.
Durch den Beschluß vom 27. März sei die Pfandentlassung bewilligt worden, unter der Bedingung, daß von den  Landentschädigungen an erstern Erblehenbrief Fr: 500 – und an den letztern Frs: 1000 – zu bezahlen seien gegen entsprechende Reduction des Erblehenzinses nach Inhalt der Erblehenbriefe.
Die Recurrenten hätten ihr Gesuch um unentgeldliche Pfandentlassung daraufhin erneuert, seien aber mit dem Beschluß vom 4. Mai abgewiesen worden, jedoch mit dem Beifügen, es werde sich die Domänenverwaltung für die unentgeldliche Pfandentlassung bemühen, wenn jene sich zur Umwandlung der beiden Erblehenkapitalien in gewöhnliche Schuldbriefkapitalien nach Maßgabe der seiner Zeit gemachten Proposition verpflichteten. Diese Proposition gestatte die Tilgung des Erblehenkapitales von Frs: 31,500 – mit Frs: 22,050 u. desjenigen von Fr: 40,000 – mit Frs: 28,100 –
Dieser Bescheid habe, wie es scheine, den Gesuchstellern wieder nicht gefallen, sie weisen den Vorschlag ab, welcher ein Entgegenkommen involvire, u. stellen ihr ursprüngliches Gesuch zum dritten Male. Die Begründung desselben bestimme die Domänenverwaltung nicht, ihre schon früher feststehende Ansicht zu ändern. Es sei nicht die Sicherheit der Erblehenkapitalien, welche die Domänenverwaltung veranlaße, die theilweise Beanspruchung der Landentschädigungen zu beantragen, wohl aber die eigenthümliche Gestaltung der Erblehenverhältnisse, in welcher eine Beeinträchtigung der Staatsinteressen zu Gunsten der Erblehenpflichtigen liege. Das wüßten die Gesuchsteller nur zu gut, sie wollen es aber nicht wissen, woher auch ihre Weigerung komme, besagte Propositionen anzunehmen. Fänden sie diese nicht annehmbar, ihren  Interessen nicht zusagend, so könnten sie sich unmöglich mit Recht beschweren, wenn der Staat, um sein Interesse bei eintretender Gelegenheit ebenfalls zu wahren, verlange, daß die Pfandentlassung nur nach Maßgabe der Bestimmungen der Erblehenbriefe stattfinden solle.
Eine Schlußnahme im Sinne der Gesuchsteller hätte zur Folge, daß künftighin bei ähnlichen Anläßen die gleichen Forderungen gestellt würden u. die Aussicht verloren ginge, mit der Zeit die Umwandlung der Erblehenkapitalien zu erwirken.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die im Berichte der Domänenverwaltung enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschließt:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Haben die Recurrenten die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Frs: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempel-Gebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben u. an die Direction der Finanzen.
