Dir. d. Erziehungswesens. Beschluß betr. d. Büdgetirung d. Beiträge an Sek. Schulen für Ertheil. e. erweiterten Sprachunterrichts.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Erziehungsdirektion vom 5. Dec. l. Js. dahin gehend:
Gemäß § 7. b. des Großrathsbeschlusses vom 1. Heumonat 1863 soll der Vermögensrest des ehemaligen Stiftes Rheinau mit zwei Fünfteln zu einem Fond für das höhere Volksschulwesen verwendet werden & zwar insbesondere für Zwecke desselben, welche in den gesetzlichen Krediten theils gar nicht, theils nur in beschränkterem Umfange vorgesehen sind.
Der gesetzliche Kredit für die Sekundarschule besteht in der Summe der Staatsbeiträge an die-  selben auf Grundlage der §§ 101, 120 a & 121 des Unterrichtsgesetzes.
Gemäß § 107 kann als fakultatives Lehrfach an Sekundarschulen der Unterricht in weitern neuern Sprachen außer der französischen & ferner in den alt-klassischen Sprachen eingeführt werden.
Bisher wurden wiederholt Beiträge an Sekundarschulen zur Erweiterung der Ertheilung derartigen Unterrichts & zwar aus dem Kredite: Beiträge an Privatunterrichtsanstalten ertheilt.
Es ist aber zweckmäßiger, den Ertrag des Fonds für das höhere Volksschulwesen, welches laut seiner Bestimmung, gerade für dergleichen Ausgaben bestimmt ist, hiefür zu verwenden,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es seien Ausgaben der erwähnten Art künftig auf den Büdgetkredit H Voranschlag für den Fond für das höhere Volksschulwesen zu nehmen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
