Genehmigung des Vertrages über Ausscheidung und Centralisation der Armengüter der Kirchgemeinde Steinmaur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend Vertrag über Ausscheidung und Centralisation des Armengutes der Kirchgemeinde Steinmaur; nachdem sich ergeben:
Es habe der Bezirksrath Regensperg den im Doppel abgefaßten, im Nahmen der Civilgemeinden Obersteinmaur, Niedersteinmaur, Sümikon, Neerach, Riedt und des Stillstandes der Kirchgemeinde Steinmaur unterzeichneten Vertrag über Ausscheidung und Centralisation des Armengutes der Kirchgemeinde Steinmaur zur Einsicht und Genehmigung eingesandt;  
in Berücksichtigung:
Daß keine Veranlaßung vorhanden ist, von der laut §. 4. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter zustehende Befugniß Gebrauch zu machen und den fraglichen Vertrag zu sistiren;
beschloßen:
1.) Es ist der fragliche Vertrag anerkannt.
2.) Davon wird dem Bezirksrathe Regensperg, unter Rücksendung der zwey Verträge, für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß gegeben.
3.) Dem Bezirksrathe sowie den betreffenden Gemeinden wird die Geneigtheit zu einer Centralisation des Armenwesens Hand zu bieten, verdankt.
