Bundesrath betr. Konzessionsentzug d. [Feuerversicherungsgesellschaft] „Adler“ in Berlin.

[Präsidial-Verfügungen]
19. Juni 1878.
Der Bundesrath übermittelt eine Abschrift des Entscheides, den er durch seine Kanzlei der Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“ in Berlin über ihre Beschwerde betr. Konzessionsentzug habe zugehen lassen und der dahin geht: Die fragliche Schlußnahme der zürch. Regierung stütze sich auf § 1 des zürch. Gesetzes vom 21. Dezbr. 1852 betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, welcher zum Entzug der Konzession im Fall der Unterlassung der Bestellung eines Hauptagenten berechtige. Diese Vorschrift sei noch in Kraft. Der Umstand, daß die Aufforderung zur Bestellung eines Hauptagenten dat. 12. Jenner dem „Adler“ nach seiner Angabe nicht zugekommen, sei ganz irrelevant, da die Regierung zu einer solchen Aufforderung nicht verpflichtet, sondern nach dem Gesetze auch ohne das berechtigt gewesen sei, einer Gesellschaft die Konzession zu entziehen, welche nach dem Rücktritt ihres Hauptagenten diese Stelle Monate lang unbesetzt gelassen habe, während doch anzunehmen, daß derselbe seinen Rücktritt nicht nur der Regierung von Zürich, sondern auch seiner Committentin mitgetheilt haben werde. Gegenüber der Bemerkung, dieser Fall stehe einzig in seiner Art da und wäre in Deutschland undenkbar, werde darauf aufmerksam gemacht, daß  Fälle vorkommen, wo in deutschen Staaten Versicherungsinstituten Konzessionen ertheilt werden, deren Entzug sich die betreffenden Regierungen nach ihrem Ermessen ohne Angabe von Gründen vorbehalten.
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
