Bundesrath; Auslieferung [Ludwig Maximilian] Fundinger v. Ueberlingen.

Präsidial-Verfügungen
2. October 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ludwig Maximilian Fundinger, von Ueberlingen,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 29. Sept. d. Js., die Auslieferung des Ludwig Maximilian Fundinger, von Ueberlingen, dato in Winterthur in Verhaft, betreffend, beehren wir uns Ihnen in Anlage das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, mit Fundinger nebst übrigen von der dortigen Amtsstelle erhobenen Akten zuzuleiten. Obschon Fundinger der Auslieferung sich widersetzt, beantragen wir Ihnen dennoch dem Begehren des Großh. badischen Staatsministeriums zu entsprechen, da es lediglich dem in Sachen zuständigen Amtsgerichte Ueberlingen überlassen werden muß, die Gegründetheit der seitens des Angeklagten bezügl. der Schuldfrage erhobenen Einwendungen zu würdigen.“
