Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. [französischen] Diensteinberufung an [Louis Marie Joseph] de Bonay in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. November 1868.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 25. dies auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft eine Militärdiensteinberufung zur Behändigung an Hrn. Louis Marie Joseph de Bonay de Grandcourt bei Zustellung des Aktenstückes anzuzeigen, daß die Gesandtschaft ermächtigt sei, ihm, sofern er es bedürfen sollte, die nöthigen Reisemittel zu gewähren.
Es wird verfügt:
Das Aktenstück ist dem Statthalteramt Zürich mit der Einladung zuzustellen, für obige Verrichtung besorgt zu sein & eine Empfangsbescheinigung des Betreffenden einzusenden. 
