Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Maßregeln wegen d. Rinderpest.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Mai 1867.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom g. T. mit welcher dieselbe anzeigt, daß sie wegen der Rinderpest gegen die deutschen Bodenseestaaten die Viehsperre angeordnet und jede Einfuhr von Vieh, rohen Häuten, Hörnern u. s. w. verboten habe und ersucht, gegen die genannten Staaten in gleicher Weise vorzugehen und ihr darüber Mittheilung zu machen, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit Bezug auf vorstehendes Telegramm zur Erledigung, nöthigenfalls aber zur Antragstellung überwiesen.
