Beschwerde der Bürger zu Ober- und Unter-Ohringen über Unterhaltung eines bedeutenden Straßenstriches.
Mit Memorial vom 10ten d. M. beschweren sich die Bürger von Ober- und Unter-Ohringen über die Unterhaltungspflicht eines bedeutenden Straßenstriches zwischen Winterthur und Schaffhausen, und ersuchen zugleich bis zu Austrag der Sache um eine Rechtsstellung gegen die Anforderung des Wegknecht Steinemann von Frk[en] 24. als ¼. seiner Besoldung.
Dieses Beschwerdememorial haben UHochgeachteten Herren dem L. Straßendepartement zu genauer Prüfung und Begutachtung überwiesen und zugleich beschloßen, dem Oberamt Winterthur den Auftrag zu ertheilen, bis nach Ende der dießfälligen Untersuchung den verlangten Rechtsvorschlag den Gemeinden Ober- und Unter-Ohringen zu ertheilen.
