Auftrag an H[errn] E. K. [Heinrich] v. Baudiß zu Beibringung e. Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande.
In Sachen des Herrn E. K. Heinrich von Baudiß von Hamm, K. Preußen, wohnhaft in Zürich, betreffend Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, –
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath ertheilte dem Herrn  von Baudiss unterm 8 Juli 1854 das Kantonsbürgerrecht und bestätigte dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande ausweise.
B. Auf ein von Herrn von Baudiß unterm 7 August 1854 gestelltes Gesuch um Erlassung dieses Nachweises wurde demselben von dem Regierungsrathe unterm 15 August 1854 erwiedert, es könne auf dieses Gesuch mit Rücksicht auf Art. 43 der Bundesverfassung nicht eingetreten werden; dabei habe es indessen die Meinung, daß, wofern keine förmliche Entlassungsurkunde beigebracht werden könne, ein von der heimatlichen Behörde oder von der K. Preußischen Gesandtschaft ausgestelltes Zeugniß, dass Herr von Baudiß zur Zeit nicht mehr Preußischer Staatsbürger sei, genüge; zur Beibringung des einen oder andern Ausweises werde ihm eine weitere Frist von 4 Wochen a dato insinuationis bewilligt.
C. Durch Beschluß vom 19 September 1854 gestattete der Regierungsrath dem Herrn von Baudiß für Beibringung eines solchen  Ausweises eine weitere Frist von 6 Wochen.
D. Die Staatskanzlei berichtet, es habe Herr von Baudiß ungeachtet mehrfacher Mahnungen noch keinen der unter Fact. B erwähnten Ausweise vorgelegt.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es werde Herrn von Baudiß ein Termin von 14 Tagen angesetzt, innerhalb dessen er die von ihm geforderte Erklärung über Entlassung aus dem Preußischen Staatsbürgerrecht beizubringen habe, unter der Androhung, dass er, wenn dieser Aufforderung nicht innerhalb dieser Zeit Folge gegeben werde, ausgewiesen würde, es wäre denn, dass Herr von Baudiß sich darüber, dass er Preußischer Unterthan sei, ausweisen könnte.
II. Mittheilung an Herrn von Baudiß durch das Statthalteramt Zürich & an die Direktion des Innern.
