Gasbeleuchtungsaktiengesellschaft Zürich; Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 11. Juli sucht der Verwaltungsrath der Zürcher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung um Genehmigung nach für die von der Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft am 14. Juni d. Js. beschlossenen Abänderungen der §§ 11 und 23, Ziffer 3 ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten §§ 11 und 23, Ziffer 3 der Statuten der Züricher Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung wird im Sinne des § 22 des privatrechtli. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Die eingeforderten, mit den Originalunterschriften versehenen zwei Exemplare der Statuten, von de-  nen das eine im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist, sollen gestempelt werden.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll in sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten enthalten sein und nebst den fraglichen Abänderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
