Med Dr. [Friedrich] Held in Illnau u. [Jacob] Meier, Thierarzt in Enge. [Erneuerungswahl] ders. z. Adjunkten d. Bezirksarztes d. Bez. Pfäffikon u. d. Bez. Thierarztes d. Bez. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirks Pfäffikon u. des Bezirksthierarztes des Bezirks Zürich,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen u. der Vorschläge der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
1. an die Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon:
Herrn Med Dr Friedrich Held in Illnau.
2. an die Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirks Zürich:
Herrn Jacob Meyer [sic!], Thierarzt u. Hülfslehrer an der Thierarzneischule, in Enge,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten  u. den Statthalterämtern Pfäffikon u. Zürich Mittheilung zu machen; dem [recte: den] Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
