Schrbn. an [Handel- und Landwirtschaftsdepartement] betr. Subventionirung landwirthschaftl. Wanderlehrvorträge dch. d. Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Auf Ihr Kreisschreiben vom 23. Januar d. Js. beehren wir uns zu erwidern, daß wir Veranlaßung haben, Anspruch auf Bundesunterstützung gemäß Art. 3 des Bundesbeschlusses betr. die Förderung der Landwirthschaft zu machen. Wir erlauben uns, in dieser Angelegenheit folgendes zu Ihrer Kenntniß zu bringen.
A. Spezialkurse. Schon seit Jahren unterstützen wir die vom kant. landwirthschaftl. Verein arrangirten Spezialkurse mit namhaften Beiträgen, indem wir annähernd die Kosten für die Kursleiter bezahlen, Lehrmittel verabreichen etc. Das Verlangen nach solchen Kursen ist bis jetzt immer größer geworden. Für dieses Jahr sind vom kant. landwirthschaftl. Verein 11 Gesuche für Spezialkurse bei der Direktion des Innern eingereicht & bewilligt worden, nämlich folgende:
Ein Buchhaltungskurs im Bezirksverein Dielsdorf; ein Obstbau-, eventuell ein Viehfütterungskurs im Kreisverein Neumünster-Wipkingen-Zürich; zwei  Obstbaukurse als Fortsetzung derjenigen von 1884 im Kreisverein Thalweil & im Gemeindeverein Uster; sechs Obstbaukurse in den Vereinen Weiningen, Knonau & Maschwanden [diese zwei Vereine gemeinschaftlich] Küsnacht, Maur, Illnau-Lindau & Regendorf, ein Bienenwärterkurs im Verein Dynhard.
Außer diesen sind bis jetzt direkt bei uns zur staatlichen Unterstützung ferner angemeldet worden: ein Drainagekurs in Uster & in Truttikon, ein Gemüsebaukurs in Andelfingen & ein Obstbaukurs in Dürnten. Schon diese vier bis jetzt von uns direkt bewilligten Kurse, außer den durch den kant. Verein angemeldeten, werden voraussichtlich ca 800 Fr. Mehrkosten von unserer Seite erheischen. Es ist ferner vorauszusehen, daß im Laufe des Jahres noch weitere Gesuche einlangen, die wir nun, sobald sich ein Bedürfniß konstatiren läßt, auch gerne unterstützen werden. Da aber unser dießfälliger Kredit keineswegs in dem Maße gewachsen ist, wie das Bedürfniß der landwirthschaftlichen Bevölkerung nach Spezialkursen, so sind wir auch in den Fall gesetzt, einen Bundesbeitrag an die bezügl. Kosten nachzusuchen, damit wir allen an uns gestellten Begehren in dieser Richtung entsprechen können.
B. Wanderlehrvorträge. Dieselben werden direkt durch uns vermittelt & den Vortragenden mit 10 Fr. per Vortrag & Auslagenentschädigung vergütet. Das Bedürfniß nach Wanderlehrvorträgen hat sich, wohl theilweise angeregt durch den bezügl. Bundesbeschluß, außerordentlich  gesteigert. Im Jahr 1883 zahlten wir für 73 Vorträge Fr. 978 68 Honorar & Auslagenentschädigung & im Jahr 1884 für 96 Vorträge Fr. 1294 45. Während aber im Jahr 1884 auf die Monate Januar & Februar nur 14 Vorträge kamen, sind in diesem Jahr bis 15. Februar schon 28 Vorträge auf diese beiden Monate angemeldet. Die Steigerung ist als eine sehr bedeutende & nach den bisherigen Gesuchen auch für weitere Monate zu schließen werden wir für 1885 auf eine Honorar- & Entschädigungsrechnung von 2000–2500 Fr. gefaßt sein müssen, also eine Mehrleistung von 700, wahrscheinlich aber gegen 1200 Fr. aufzuweisen haben.
Wir halten dieses gesteigerte Bedürfniß der landwirthschaftlichen Bevölkerung nach Belehrung über die verschiedenen Zweige dieses wichtigen Berufes für sehr erfreulich & leisten demselben gern allen Vorschub, wie Sie auch aus der beiliegenden Uebersicht für Thematen für Wanderlehrvorträge ersehen können. Die Regierung befindet sich hierbei auch ganz in Uebereinstimmung mit der Kantonsrathskommission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes für das Jahr 1883, welche in ihrem Bericht besonders betont, das diesem populär gewordenen Zweige des landwirthschaftlichen Bildungswesens unausgesetzt vollste Beachtung geschenkt werde.
Je mehr aber das Bedürfniß nach dieser staatlichen Förderung der Landwirthschaft sich geltend  macht & je mehr die dadurch nöthig werdenden Kosten anwachsen, desto mehr ergibt sich für uns auch die Veranlaßung, an den vom Bunde dafür in Aussicht genommenen Beiträgen an die Kantone zu partizipiren, wobei wir uns selbstverständlich gern den Bedingungen unterziehen werden, welche der Bund an seine Beiträge knüpft. Besondere Wünsche betr. die Höhe eines eventuell auf uns fallenden Bundesbeitrages haben wir nicht beizufügen, da wir uns dem Vertrauen hingeben, Sie werden unsern Kanton in dem Verhältniß an dem Gesammtbetrage theilnehmen lassen, das seiner Bedeutung & seinen Anstrengungen in dieser Sache entspricht.“
