Einfrage des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. die Portolosigkeit.
Das Obergericht hatte am 20 Dezember 1851 dem Regierungsrathe mitgetheilt, es habe behufs einer gleichmäßigen Vollziehung der Verordnung des Bundesrathes über die Portolosigkeit durch die sämmtlichen Gerichts-  stellen die Kantons und die denselben untergeordneten Beamteten eine Vollziehungsverordnung erlassen: bevor es indessen dieselbe publicire, wolle es gegenwärtig, ob der Regierungsrath sich zu Bemerkungen hinsichtlich Bestimmungen derselben veranlaßt habe.
Veranlaßt durch dieses Schreiben einerseits sowie anderseits durch die mangelhafte Vollziehung jener Verordnung durch die Postbeamteten sprach der Regierungsrath am 7. Jenner 1852 gegenüber dem Bundesrath seine Bereitwilligkeit aus, zu Verhütung des Mißbrauchs der Portolosigkeit hülfreiche Hand zu bieten, wogegen er dann wünschen müsse, daß die Vollziehung in einer Weise erfolge, daß die den Behörden eingeräumte Portofreiheit nicht beeinträchtigt werde. In Bezug auf den letztern Punkt versprach der Bundesrath Abhülfe, und wies die Kreispostdirektion an, im Fall von Reklamationen sofort im Sinne der gesetzlichen Vorschriften Abhülfe zu treffen. Dagegen wurde die Erlassung einer kantonalen Verordnung behufs genauer und gleichmäßiger Vollziehung der bundesräthlichen Verordnung abgerathen, indem auf diesem Wege die Uebereinstimmung des Verfahrens in den verschiedenen Kantonen gestört wurde und Konflikte mit den einschlä-  gigen eidgenössischen Verordnungen nicht zu vermeiden sein dürften. Auch das Obergericht erklärte sich mit den von dem Regierungsrathe aufgestellten Ansichten über diesen Gegenstand nicht einverstanden, was zu weitern Verhandlungen mit dem Referenten des Obergerichtes Veranlaßung gab, die sich so lange hinauszogen, bis der Entwurf eines Bundesgesetzes, betreffend Abänderung der dießfälligen Bestimmungen angekündigt wurde. Seither blieb diese Angelegenheit auf sich beruhen.
Mittelst Schreiben vom 7 Dezember v. Js. bringt nun das Obergericht diese Sache neuerdings zur Sprache, veranlaßt durch eine Beschwerde der Kreispostdirektion Zürich, daß die Kanzleien verschiedener Bezirksgerichte die Vorschriften der Postverwaltung nicht oder nur ungenügend zu beachten scheinen. Das Obergericht findet sich durch diese Beschwerde in der Ueberzeugung bestärkt, daß es durchaus nothwendig sei, behufs der Regulirung des Postverkehrs der sämmtlichen Gerichtsbehörden des Kantons und denselben untergeordneten Amtsstellen einige allgemeine Vorschriften zu erlassen. Es wünscht daher vom Regierungsrathe zu vernehmen, ob und inwiefern seinerseits Geneigtheit vorhanden  sei, durch ein Zusammenwirken der beidseitigen Oberbehörden eine gleichmäßige Verordnung zu erlassen. 
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
I. Der Regierungsrath hatte sich seinerzeit für genauere Vollziehung der Vorschriften über Portofreiheit verwendet, um einerseits den zürcherischen Behörden die Portofreiheit nicht verkümmern zu lassen und anderseits der Beeinträchtigung des Ertrags des Postregals durch den Mißbrauch der amtlichen Portofreiheit entgegenzuwirken (vgl. Schreiben d. d. 8. Januar 1852). In Bezug auf den erstern Punkt ist genügende Abhülfe dadurch getroffen worden, daß die Postämter angewiesen worden sind, Reklamationen der Betheiligten sofort zu entsprechen und daß nach dem Gesetz vom 6t. August 1852 den portofreien Behörden für ihre gesammte amtliche Korrespondenz, auch wenn sie mit Privaten geführt wird, kein Porto zu bezahlen haben.
Auch in Bezug auf den zweiten Punkt ist kein Grund zu weiterer Verwendung vorhanden, da die Portofreiheit auf einen bedeutend engern Kreis von Behörden eingeschränkt worden ist, und schon dadurch die meisten Fälle des Mißbrauchs derselben ab-  geschnitten worden sein dürften und weil seither die Kantone den vollen Betrag des Entschädigungsbetreffnisses ausbezahlt erhalten haben.
2. In Bezug auf den Umfang der Portofreiheit hinsichtlich der versendeten Gegenstände herrscht dagegen noch einige Ungewißheit, indem dieselbe durch das Gesetz vom 6t. August 1852 auf „alle Amtssachen“ den betreffenden Behörden ausgedehnt wird, während das Schreiben des Bundesrathes vom 15 September 1852 nur solche Mittheilungen vom Porto befreit wissen will, die im öffentlichen Interesse des Staates gemacht werden, mit Ausschluß der Korrespondenz, die im Interesse von Privaten Statt findet, wie z. B. die Mittheilungen von Civilprozeßsachen, Legitimationsschriften, Anmeldungen u. s. f.“
3. Die Beantwortung der vom Obergerichte am 7 Dezember v. Js. an den Regierungsrath gerichteten Anfrage hängt hauptsächlich von der Entscheidung über den unter 2 erwähnten Punkt ab.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines
Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath um Auskunft  über die unter 2 berührte Frage zu ersuchen, mit dem Bemerken, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, das Bundesgesetz vom 6 August 1852 habe einen andern Sinn als denjenigen, der ihm durch das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 15 September gl. Js. beigelegt worden sei. Der Begriff „Amtssache“ sei keineswegs gleichbedeutend mit „Angelegenheit im öffentlichen Interesse“, wenn man an dem Ausdrucke des Gesetzes festhalte, so müssen alle Schreiben  frei sein, die an eine vom Porto befreite Behörde gerichtet seien oder von ihr ausgehen, ohne Rücksicht darauf, ob der Gegenstand ein öffentliches oder bloß ein Privatinteresse beschlage; hievon ausgehend erscheine denn auch die Vorschrift als überflüssig, daß derartige Schreiben ausdrücklich als „amtlich“ bezeichnet werden müssen, u. es genüge bei den einen die Adresse, bei den andern die Bezeichnung der Behörde, von welcher das Schreiben ausgeht [l. M. h. T] 
