Schwesternhaus z. rothen Kreuz, Gesuch um Entlassung von der Steuerpflicht.
In Sachen des Vorstandes des Schwesternhauses „zum rothen Kreuz“ in Fluntern,  
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. In einer Eingabe vom 27. Dezember 1886 beschwert sich der Vorstand des Schwesternhauses „zum rothen Kreuz“ in Fluntern, daß der dortige Gemeindrath ihm wieder eine Aufforderung zur Bezahlung der Staatssteuer für das Vermögen der benannten Anstalt das auf Fr. 38,000.– taxirt worden, zugestellt habe & stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den Besitzstand dieser Anstalt steuerfrei erklären, gleichwie das Krankenasyl Neumünster steuerfrei erklärt worden sei. Das Schwesternhaus zum rothen Kreuz verfolge den nämlichen Charakter von Wohltätigkeit & Gemeinnützigkeit, wie das Krankenasyl Neumünster.
B. Der Gemeindrath Fluntern, welchem diese Eingabe zur Vernehmlassung zugestellt wurde, berichtet: Die Taxation des benannten Institutes sei ursprünglich, sowie bei der Totalrevision im Frühjahr 1885 auf Grundlage der Selbsttaxation des Vorstandes erfolgt. Ein Rekurs- oder Inventarisationsbegehren sei nicht erhoben worden & sei somit, nach den gesetzlichen Bestimmungen in Kraft getreten. Das Begehren des Vorstandes des Schwesternhauses um Steuerbefreiung für das Jahr 1886 werde demnach schon aus formellen Gründen abgewiesen werden müssen.  
C. Die Finanzdirection beantwortet die Beschwerde des Vorstandes des Schwesternhauses dahin: „Nach dem Steuerregister habe dieses Institut schon mehrere Jahre unbeanstandet Vermögen versteuert. Die Taxationen für das Jahr 1886 seien in Kraft erwachsen. – Im Fernern sei zu erwähnen, daß nach § 10 des Gesetzes betr. die Vermögens-, Einkommen- & Aktivbürgersteuer-Streitigkeiten über die Frage, ob ein Vermögens- oder Einkommenstheil steuerpflichtig sei, von der Finanzdirection unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath entschieden werden.“
Der Vorstand des Schwesternhauses ist deshalb anzuleiten mit einem Gesuche um Steuerbefreiung pro 1887 & folgende Jahre sich in erster Linie an die Finanzdirection zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Beschwerde soweit sie sich auf die Besteuerung im Jahr 1886 bezieht wird aus formellen Gründen abgewiesen.
II. Dem Vorstande des Schwesternhauses „zum rothen Kreuz“ in Fluntern wird die Anleitung gegeben, mit einem Gesuche um Steuerbefreiung pro 1887 & folgende Jahre sich an die Finanzdirection zu wenden.
III. Mittheilung an den Vorstand des Schwestern-  hauses zum rothen Kreuz in Fluntern & an die Direction der Finanzen.
