Projektgenehmigung für die Thurkorrektion bei Andelfingen.
Ueber die Thurkorrektion bei Andelfingen berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Das größte bekannte Hochwasser der Thur vom Jahr 1876 erreichte bei der Brücke bei Andelfingen eine Höhe über der Sohle von ca 6 Meter, und entsprach einem Querschnitt von 433 Quadratmetern, und einer Wassermenge von ca 1500 Kubikmeter per Sekunde. Für den normalen Querschnitt des Thurbettes bei einem Gefälle von 1.3‰ wurde deshalb ein Bogensegment von 125m Sehne und 6m Pfeilhöhe mit 500 [Quadrat]m Flächeninhalt zu Grunde gelegt. Das durch Faschinenwehre begrenzte Bett für das Mittelwasser erhielt eine Weite von 50m an der Sohle und 54m an der Kante der Wuhrungen.
Unterm 12. Dezbr. 1877 wurden den Gemeinden Groß-  und Kleinandelfingen Plankopien mit Einzeichnung der neuen Uferlinien mit einem Abstande von 50m an der Sohle übermittelt. Nachdem keine Reklamation von Seite dieser Gemeinden erfolgte, wurde im Februar 1878 mit der Ausführung der entsprechenden Wuhrungen begonnen.
Die Uferlinien wurden den Verhältnissen möglichst angemessen ermittelt und zwar so, daß der Fluß von den angegriffenen concaven und höhern Ufern, sowol links bei Andelfingen in der Gegend der Brücke, als rechts gegen die Pünten bei Kleinandelfingen, zur Erzielung einer weniger steilen Böschung entsprechend abgedrängt wurde. Es geschah dieß vermittelst zweier durch eine Gerade von ca 300m verbundene Curven, von denen die obere 1100m und die untere 800m Radius hat. An die letztere schließt sich bei den Felsen vorbei eine Curve in gleichem Sinne von 500m Radius an. Diese beiden berühren das hohe und steile rechte Ufer an den vorspringenden Stellen und entfernen sich von demselben nur, wo dasselbe durch Abbrüche ausgebuchtet ist. Der dem rechtseitigen Abbruche entsprechende Vorsprung beim Reutenenhölzli, welcher offenbar durch Zurückweichen des Flusses & Verlanden entstanden ist, wird dagegen etwas, im Maximum bis auf ca 14m Breite, angeschnitten.
Vor der dießjährigen Fortsetzung der Bauten wurde den Gemeinden auf ihr Verlangen ein zweiter Plan in größerm Maßstabe zur Vernehmlassung zugestellt.
Klein-Andelfingen erklärte sich mit demselben ein-  verstanden, Groß-Andelfingen erhob dagegen Einwendungen. Man verlangte eine Sohlenbreite von 54 anstatt 50m und hauptsächlich die Schonung der Gemeindewaldung im Reutenenhölzli nach älterm Plan. In Folge dessen fand eine Lokalbesichtigung durch den Regierungsrath statt.
Was die Flußbettbreite betrifft, so beruht das Verlangen wahrscheinlich auf einer Verwechslung der frühern Angaben der Weite zwischen den Wuhrkronen mit der spätern Angabe der Sohlenbreite, welche in Folge der Böschung der Wuhre geringer wird. Die ursprüngliche Breite auf der Wuhrhöhe wurde beibehalten und ist mit Rücksicht auf eine Verhinderung der Bildung von schädlichen Geschiebsbänken nicht zu klein. In der Vereinbarung mit Thurgau bei Altikon ist dieselbe nur zu 45m angenommen bei annähernd gleichen Verhältnissen bezüglich Gefälls & Wassermenge. Eine größere Verbreiterung widerspricht auch der Tendenz zur Schonung bestehender Ufer & wäre bei den steilen und nicht überall so weit auseinanderstehenden Ufer oberhalb der Andelfinger Brücke nicht durchzuführen.
Hinsichtlich des Flußlaufes sind starke Krümmungen möglichst zu vermeiden, wenn nicht zu große Schwierigkeiten im Wege stehen. Wenn die rechtseitige Uferlinie gegenüber dem Reutenenhölzli nicht von dem Fuß der steilen und hohen Böschung weggerückt wird, so werden hier bei hohem Wasserstand in Folge der Krümmung immer noch  Angriffe erfolgen, während das linkseitige Ufer auch bei einer Zurücksetzung immer viel weniger zu leiden haben wird.
Die ältere Korrektionslinie aus den 60er Jahren, im Plan punktirt blau bezeichnet, wurde nach einem Katasterplan entworfen, der die Höhensverhältnisse nicht hinreichend erkennen ließ. Die nach dem Plan auf dem Terrain abgesteckte Linie würde an manchen Stellen tief in das linke Ufer einschneiden. Zudem würden, ohne bedeutende ökonomische Vortheile zu erzielen, zu starke, den Unterhalt erschwerende Krümmungen beibehalten.
Um jedoch Groß-Andelfingen möglichst entgegen zu kommen, wurde ein Theil der Curve von 800m Radius durch eine solche von 500m ersetzt, wodurch das Reutenenhölzli mehr geschont wurde. Diese Modifikation wurde beiden Gemeinden zur Rückäußerung vorgelegt; beide lehnten dasselbe ab.
Unter diesen Umständen muß das erste Projekt als das rationellere, und das wenigstens die Zustimmung einer Gemeinde hat, empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten ersten Projekt für die Thurkorrektion bei Andelfingen von der Thurbrücke Andelfingen  bis Kilom. 7+640 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Groß- & Klein-Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
