Bewillig. a. d. Civ. Gemede Wyla zu Anwendung d. Abtretungsgesetzes behufs Anlegung ei. Feuerweiers.
In Sachen der Civilgemeinde Wyla betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung der projektirten Anlegung eines Feuerweiers im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Novemb. bringt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wyla vor: Die Civilgemeinde habe schon lange die Herstellung eines Feuerweiers für den äußern südöstlichen Theil des Dorfes nöthig erachtet  und es habe nun im Laufe dieses Jahres die Civilvorsteherschaft auf Veranlaßung der obern Feuerpolizeibehörden in der Wiese des Herrn Posthalter Lüßi einen solchen Weier ausgesteckt. Ein Rekurs des Herrn Lüßi gegen dieses Projekt sei vom Statthalteramt und von der Polizeidirektion abgewiesen worden. Eine gütliche Verständigung mit Herrn Lüßi über die Abtretung sei aber auch jetzt nicht möglich; die Civilvorsteherschaft sei daher genöthigt, das Abtretungsgesetz in Anwendung zu bringen. Sie stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte der projektirten Anlegung eines Feuerweiers im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch, da ein Feuerweier in der fraglichen Dorfabtheilung schon längst ein Bedürfniß gewesen sei.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß der Genehmigung der projektirten Unternehmung nach dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten Nichts entgegensteht
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschlossen:
I. Die Anlegung eines Feuerweiers für den äußern südöstlichen Theil des Dorfes Wyla wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an die Civilvorsteherschaft Wyla, b) an das Statthalteramt Pfäffikon c) an die Direktion der Justiz.
