Mitglieder der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft betr. Subvention.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer vom 26. Novbr. 1884 datirten Eingabe der Versammlung der Mitglieder der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft, im Bezirke Dielsdorf, worin diese Versammlung unter Anführung der dafür sprechenden Gründe an den Regierungsrath das Gesuch stellt, er möchte:
1. Dem Kantonsrathe beantragen, es sei alljährlich eine gewisse Summe zur Gründung & Aeufnung eines Fonds für die Hagelversicherten des Kantons Zürich auszusetzen, um aus denselben in den Jahren,  in welchen großer Hagelschaden eintrete, die erforderlichen Nachschußbeiträge an die Hagelversicherungsgesellschaft zu leisten;
2. dahin wirken, daß der Bankrath der Zürcher Kantonalbank ermächtigt werde, der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft ohne besondere Bürgschaft einen Kredit zu eröffnen, damit dieselbe in den Stand gesetzt werde, sich gegen mäßigen Zins die Geldmittel behufs sofortiger Regulirung der Hagelschäden zu beschaffen und der Konkurrenz ausländischer Gesellschaften gewachsen zu sein;
b. eines Antrages der Direktion des Innern & der ihre beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft;
beschließt:
1. Es ist der Petentin mitzutheilen, daß die Frage der Subvention von Hagelversicherten bei den Bundesbehörden anhängig sei, in dem Sinne, daß denjenigen Kantonen, welche selbst Beiträge zu Gunsten der Hagelversicherten leisten, eine Bundessubvention zu gleichem Zwecke zukommen soll, & der Regierungsrath bis nach erfolgter Schlußnahme der Bundesversammlung nicht in der Lage sei, in dieser Sache Schritte zu thun, wohl aber dieselben im Auge behalten werde. 
