Ernennung des Hrn. Staub v. Männedorf in Zürich zum Mitgliede der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag des Polizeirathes an die durch den Austritt des Herrn Strickler-Hüni erledigte Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt gewählt.
den Herrn Heinrich Staub, Kaufmann von Männedorf in Zürich.
Hievon ist dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Kantonalstrafanstalt sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
