Dir. d. Med. Angelegenheiten. Genehmig. d. v. ders. entworf. Programms f. d. Bau e. Gebäranstalt u. weitere bezügl. Beschlüsse.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der Medizinalangelegenheiten & des Medizinalrathes vom 31. Jenner 1869, betr. den Bau einer neuen Gebäranstalt,  
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Das von der Direktion der Medizinalangelegenheiten in Zuzug der Expertenkommission entworfene Program für den Bau einer Gebäranstalt wird genehmigt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, auf Grundlage dieses Programmes dem Regierungsrathe Pläne & Kostenberechnung für einen Neubau auf der im Berichte bezeichneten Baustelle vorzulegen und dabei, unbeschadet des Zweckes dieses Gebäudes, die möglichste Einfachheit zur Richtschnur zu nehmen.
III. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Finanzplan über die Deckung der entstehenden Ausgaben beziehungsweise über die vom Staate an den Bau dieser Anstalt zu leitenden Beiträge [§ 6 des Beschlusses betreffend die finanzielle Anordnung bezüglich der Erweiterung der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten Band XIII. S. 257] zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten, der Finanzen & der Medizinalangelegenheiten.
