Abg. Rek. des Buchbinder Carpentier v. Burg, K. Preußen betr. Niederlaßung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens des Herrn Carpentier von Burg, Königreich Preußen, Rekurrenten, gegen  eine Verfügung der Direktion des Innern betreffend Untersagung der Betreibung eines Handwerks auf eigene Rechnung,
hat sich ergeben:
A. Bei Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung des Rekurrenten untersagte die Direktion des Innern gemäß § 41.1 des Niederlaßungsgesetzes demselben unter Androhung sofortiger Ausweisung, ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben.
B. In seiner vom 26. Sept. datirten Eingabe stellt Rekurrent vor, daß er mit seiner Familie, nachdem er zu Hause liquidirt, im Juli d. Js. hieher gekommen sei und in der Beglaubigung, daß er hier ein Geschäft ohne weitere Schwierigkeiten betreiben dürfe, wegen käuflicher Uebernahme eines Buchbindergeschäftes sofort in Unterhandlung getreten sei, im Fernern sucht er durch ein vom 10. Januar 1854 datirtes Zeugniß des Stadtmagistrats von Burg und durch eine vom 15. Juli datirte Erläuterung desselben nachzuweisen, daß er den durch § 41 des Niederlaßungsgesetzes geforderten Beweis der Reciprocität zu leisten im Stande sei.
C. In seiner vom 10. Oktober datirten Be-  antwortung theilt der Stadta-rath-a Zürich mit, daß Rekurrent zwar allerdings mit einem hiesigen Bürger wegen Abtretung eines Buchbindergeschäftes in Unterhandlung gestanden, daß diese Unterhandlungen sich aber wieder zerschlagen haben.
D. Die sachbezügliche Stelle des vom 10. Januar 1854 datirten Zeugnißes lautet nun folgendermaßen:
„Zugleich wird auf Ansuchen desselben hiedurch bescheinigt, daß nach königl[ichen] preußischen Gesetzen Staatsangehörige der Schweiz, mit Genehmigung der königlichen Ministerien, resp. der betreffenden königlichen Regierung gestattet ist, in den königlich preußischen Staaten ein stehendes Gewerbe zu betreiben, oder sich daselbst niederzulaßen, wenn dieselben erhebliche Gründe dafür nachweisen.“
In der unterm 15. Juli ausgestellten Erläuterung zu diesem Zeugniße wird der Ausdruck „stehendes Gewerbe“ näher dahin definirt, daß der Betrieb eines beliebigen Handwerkes auch darunter begriffen sei.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
Nach Vorschrift des § 41 Ziffer 1 des Niederlaßungsgesetzes kann auf das Gesuch des  Beschwerdestellers so lange keine Rücksicht genommen werden, bis er ein amtliches Zeugniß beizubringen im Stande ist, daß ein Bürger hiesigen Kantons als solcher, sobald er mit den gesetzlichen Ausweisschriften versehen ist, in den königlich preußischen Staaten jederzeit unbedingt gleich den dort einheimischen Bürgern ein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen und die rekurrirte Verfügung der Direktion des Innern gutgeheißen.
II, Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich sowie an den Rekurrenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion des Innern.
