Berathung e. Beschlussesentwurfes betr. eventuelle Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach.
Die verordnete Spezialkommission legt einen Beschlussesentwurf betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach vor nebst, dem Entwurfe der auf diese Vorlage bezüglichen Weisung.
Nach dem vorerst zur näheren Beleuchtung des Gegenstandes die Weisung verlesen worden, wird der Be-  schlussesentwurf artikelweise in Berathung genommen und in Folge der gepflogenen Diskussion festgestellt wie folgt:
Beschlussesentwurf
betreffend die eventuelle Uebertragung der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der Uebergang der vom Kantonsrathe unterm 25. Okt. v. Js. dem Stadtrath Winterthur Ns. der dortigen Stadtgemeinde für sich, beziehungsweise zu Handen einer noch von ihr zu gründenden Gesellschaft ertheilten u. von der Bundesversammlung genehmigten Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach an die Nordostbahngesellschaft in Folge der von der letztern am 29. April d. Js. abgegebenen Erklärung auf Geltendmachung des ihr auf diese Linie zustehenden Prioritätsrechtes findet unter folgenden Bedingungen statt:
a. die Nordostbahn verpflichtet sich zur Erfüllung aller in der Konzession vom 25. Okt. resp. 22. Dez. 1870 enthaltenen Bedingungen, in der Meinung, daß nun selbstverständlich die Bestimmung der §§ 7, 8, 9 und 42 dahinfallen;
b. Die Nordostbahn hat binnen einer vom Regierungsrath ihr anzusetzenden zerstörlichen Frist den Ausweis darüber  zu leisten, entweder
1.
daß sie auch die außerkantonale Konzession der Linie Winterthur-Waldshut rechtmäßig erworben habe u. daß die Fristmäßige Ausführung des ganzen Unternehmens garantirt sei; oder
2.
daß die ihr begehrte Uebertragung der Konzession für die außerkantonale Linie zu den in derselben enthaltenen Bedingungen vom Inhaber verweigert worden sei; oder
3.
daß sie sich mit dem Inhaber der Konzession für die außerkantonale Linie über die fristmäßige Ausführung auch des außerkantonalen Theiles der Linie verständigt habe.
II. Wird der oben lauf Ziff. 1 und 2 von der Nordostbahn geforderte Ausweis innert Frist geleistet, so ist der Regierungsrath ermächtigt, von sich aus den Uebergang der Konzession zu beschließen.
III. Wird dieser Ausweis durch die Nordostbahn innert Frist nicht geleistet, so wird das Prioritätsrecht als erloschen erklärt u. der Regierungsrath ermächtigt, dannzumal die definitive Uebertragung der Konzession an die Stadtgemeinde Winterthur zu beschließen.
Nachdem sodann auch die Weisung eine entsprechende Modifikation erhalten, wird indeß beschlossen, es sei nunmehr die ganze Vorlage zu drucken u. bei den Mitgliedern vor der Versendung nochmals in Cirkulation zu setzen. 
Das mündliche Referat im Kantonsrathe wird schon jetzt dem Hrn. Regierungsrath Pfenninger übertragen.
