Stadtrath Winterthur; Regulativ zur Fleischschau im Vogt’schen Verkaufslokale.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1877.]
Der Stadtrath Winterthur übermacht gemäß Regierungsbeschluß vom 6. Jenner d. Js. ein Regulativ betreffend die Vollziehung der Fleischschau im Vogt’schen Verkaufslokal daselbst und ersucht um dessen Genehmigung.
Die Sanitätsdirektion hält dafür, die Motivirung dieses Gesuches, wie sie im Begleitschreiben vom 6. März vorliegt, müsse als unzulässig abgelehnt werden; denn es wurden vom Stadtrath Winterthur keine vom Gesetze abweichenden Ausnahmsverordnungen verlangt, sondern lediglich die den Verhältnissen angepaßte Vollziehung der bestehenden Gesetze & Verordnungen, insbesondere der Instruktion für Fleischschauer vom 2. April 1867, wie dieß übrigens unzweideu-  tig aus dem Regierungsbeschluß vom 1. Febr. zu ersehen ist.
Im Weitern findet die Sanitätsdirektion, dergleichen Reglementsgenehmigungen gehören nicht vor den Regierungsrath, sondern fallen in ihren eigenen Ressort.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Genehmigung des provisorischen Regluativ’s für die Fleischschau wird an die Sanitätsdirektion zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an den Stadtrath Winterthur.
