Anerkennung eines Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft, betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Die zürcherische Verwaltungskommißion der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft macht mit Schreiben vom 3 dieß die  Anzeige, daß zu einem Agenten dieser Gesellschaft für den Bezirk Zürich, an die Stelle des verstorbenen bisherigen Agenten Herrn Hauptmann J. J. Scheuchzer zur Arche in Zürich, gewählt worden sei. Herr J. Jakob Boßhard von Altstetten, und sucht um Bestätigung dieser Wahl nach.
B. Der Gemeindrath Altstetten ertheilt den Vorgeschlagenen ein in jeder Beziehung günstiges Leumdenszeugniß.
C. Die Direktion der Polizei (Abtheilung Brandaßekuranz) berichtet, es sei Herr Boßhard unterm 7 Juni 1852 als Stellvertreter des Agenten anerkannt worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei (Abtheilung Brandaßekuranz)
beschloßen:
I. Werde Herr J. J. Boßhard von Altstetten, als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Zürich anerkannt, und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.  
II. Sei sowohl diese Anerkennung als das Erlöschen des Mandates für Herrn J. J. Scheuchzer zur Arche durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürcherische Verwaltungskommißion der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft, für sich und zu Handen des Herrn Boßhard durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
