Der Stadtrath Zürich wird in seinem Begehren eines Beysatzes zu der Waßerrechtsurkunde der Herren Schmid und Kölliker zu Gattikon abgewiesen.
Da der L. Stadtrath Zürich in einem Schreiben vom 23. v. M. die Gründe aus einander setzte, welche zu erfordern scheinen, daß der am 3ten Jenner d. J. gegebenen Urkunde, betreffend die Bewilli- gung eines Waßerrechtes für die Herren Schmid und Kölliker zu Gattikon an der Sihl, die in dem §. 14. des Entwurfes enthalten gewesene Bestimmung beygefügt werde, laut welcher die Besitzer dieses Waßerrechtes für die allfällig von ihren Arbeitern verschuldete Entfremdung von Flößholz verantwortlich gemacht werden, so hat der Regierungsrath bey nochmaliger Prüfung der Sache sich von der Nothwendigkeit eines solchen Vorbehaltes nicht überzeugen können, weil die Sicherstellung gegen Beeinträchtigungen allein in dem Schutz der allgemeinen Strafgesetze wirksam zu finden ist, und daher den verlangten Beysatz nicht genehmigt.
Hievon wird dem L. Stadtrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
