Beschluß betr. Erstellung e. Zentralluftheizung f. d. Schwurgerichtssaal im kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Beheizung des Schwurgerichtssaales im kantonalen Gerichtsgebäude glaubte man bei der Plananlage mit 2 Kachelofen mit gußeisernen Hitzkasten in richtiger Weise bewerkstelligen zu können, und es haben bezügliche der Erstellung derselben Verhandlungen mit den renomirten Hafnern stattgefunden, alles jedoch unter ausdrücklicher Garantie-Uebernahme, daß dieser 67,000 Kubikfuß messende Raum mit solcher Anlage sich auf 15° R. erwärmen lasse. Diese Verpflichtung will jedoch bestimmt von keinem der Uebernehmer eingegangen werden, was uns veranlaßte, auf ein anderes Heizsystem Bedacht zu nehmen und durch Hrn. Ingenieur Boller Plan und Uebernahmsofferte anfertigen zu lassen, um diesen Saal durch einen kleinen Balorifère zu erwärmen und damit zugleich entsprechende Ventilation zu verbinden.
Dieser Techniker übernähme die Erstellung eines passenden Ofens im Souterrain, die kal-  te Luft würde theils aus dem Saal, theils von Außen jenem zugeführt und nachher erwärmt in den Saal geleitet. Herr Boller ist geneigt, jede beliebige Garantie für genügende Leistungsfähigkeit seines Apparates einzugehen.
Die Kosten einer derartigen Feuerung, gegenüber zwei Ofen werden erheblich größer [2000 Fr. statt 1200 Fr.] allein nach Ansicht der Bauinspektion dürfte die Differenz durch den geringern Unterhalt des Heizkörpers und den Minderverbrauch an Brennmaterial sich wol ausgleichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Schwurgerichtsaal des kant. Gerichtsgebäudes statt der in Aussicht genommenen 2 Kachelofen, die Erwärmung durch eine Zentralluftheizung nach vorliegendem Plane zu bewerkstelligen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes. 
