Hrn. Turnlehrer Niggeler. Bestimmung einer Gratifikation für denselben.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, Herrn Niggeler in Anerkennung seiner Verdienste um die Hebung des Turnwesens im Kanton Zürich bei seinem Ausscheiden aus dem hiesigen Staatsdienste eine Gratifikation von 500 Fr. aus dem Büdgetkredit „VII. E. Unvorhergesehenes“, zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
