Antwort an die Regierung von St. Gallen betreffend Vorladung des Herrn Klauser-Meyer von hier vor das Bezirksammannamt Neutoggenburg.
Nach Anhörung eines von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 8ten dieses Monaths erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Weigerung des hiesigen Handelshauses Klauser-Meyer, der von St. Gallen eingegangenen Vorladung zur Verantwortung wegen Verletzung der Amtsehre, wurde beschlossen, der dortigen Regierung auf folgende Weise zuzuschreiben:
Tit.
Nachdem wir dem hiesigen Handelshause Klauser-Meyer die von Euch mit Schreiben d. d. 24. v. M. einbegleitete Vorladung vor das Bezirksammannamt Neutoggenburg zur Verantwortung über ein Vergehen gegen die Staatsehre zustellen laßen, hat daßelbe mit abschriftlicher Beylage einer von ihm an das Gemeindammannamt Lichtensteg gerichteten Zu-  schrift, welche [da ihm keine andere mögliche Veranlaßung bekannt sey] als den muthmaßlichen Grund dieser Citation betrachtet, die Vorstellung gemacht, daß es sich nicht verpflichtet glaube, vor jenseitiger Behörde Rede zu stehen, und hingegen behaupte, nur vor hierseitigem Gerichte als dem foro domicilii darüber Bescheid geben zu müßen.
So wie nun einstweilen die Sache in so weit sie sich aus dem Berichte dieses Handlungshauses und einer Copie seines obbemeldten Schreibens [die wir Euch beyde angeschlossen mittheilen] beurtheilen läßt, müßen wir die Ansicht aussprechen, daß eine deßhalb wegen verletzter Amtsehre zu führende Klage allerdings unter die Competenz des hiesigen Bezirksgerichtes als Gericht des Wohnortes des Beklagten halten müße, und hingegen diejenige eines jenseitigen Gerichtes zum Wenigsten noch sehr zweifelhaft sey, es wäre denn, daß andere, bisher unbekannte Umstände zum Vorschein kommen sollten, welche die Letztern begründen könnten.
Da nun kein Grund vorhanden ist, den von diesem Hause gemachten Angaben Glauben zu versagen, so zweifeln wir nicht, Ihr werdet auf diese Mittheilung  hin mit uns finden, daß das obbemeldte Gemeindammannamt anzuweisen sey, seine Klage, in so fern es solche fortzusetzen gedenkt, bey dem hiesigen Bezirksgerichte anzubringen in welchem Falle nicht bloß gutes Recht zu erwarten ist, sondern auch auf gehörige Anzeige bey dem Statthalteramte des Bezirkes Zürich gemäß unsern Gesetzen dieselbe von Amtswegen eingeleitet werden wird.
Mit dieser Anzeige empfehlen wir Euch u. s. w.
