Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend die Eintheilung und Ausscheidung der Kanzley Kyburg.
Der Regierungsrathe nahm heute noch einen von der Gesetzes-Revisions-Commißion eingegangenen Gesetzesvorschlag, betreffend die Eintheilung und Ausscheidung der Kanzley Kyburg, in Berathung, und fand bey derselben, daß es aus den unten angegebenen Gründen beßer gethan seyn möchte, dasselbe zurückzuweisen und mit dem Gesetzesvorschlage über das gesammte Notariatswesen in Verbindung zu bringen.
Es wurde daher beschloßen, dem Großen Rathe die Rückweisung anzutragen, auf den Fall aber, daß dennoch in Berathung eingetreten werden wollte, nachfolgende Abänderungsanträge vorzuschlagen:
§. 2. Wird statt Pfäffikon als Sitz der Kanzley (mit Mehrheit) Hittnau vorgeschlagen. 
§. 5. Als Sitz der Kanzley für das noch fortbestehende Notariat Kyburg wird Fehraltorf bezeichnet.
Weisung.
Der Regierungsrath, welcher einen von der Gesetzes-Revisions-Commißion bearbeiteten Gesetzesentwurf über die Eintheilung und Ausscheidung des bisherigen Kanzleybezirkes Kyburg heute empfangen, machte sich zur Pflicht, denselben sorgfältig zu prüfen, und hat sich zwar von deßen Zweckmäßigkeit als specielle Verfügung überzeugt, hingegen im Hinblicke auf die bevorstehende allgemeine Revision des Notariatswesens, die Besorgniß nicht unterdrücken können, daß durch theilweise Organisation und Ausscheidung eines einzelnen Kanzleybezirkes, jenem allgemeinen Gesetze vorgegriffen, und hinsichtlich der Eintheilung von Gemeinden und Ortschaften, solche Bestimmungen getroffen werden möchten, die später wieder abgeändert werden müßten, was bey Erlaßung von Gesetzen unläugbar mit Schwierigkeiten und Nachtheilen verbunden ist.
Der Regierungsrath stellt daher seinen pflichtmäßigen Antrag an den Großen Rath dahin, daß dieser Gesetzesentwurf an die Gesetzes-Revisions-Commißion zurückgewiesen und dieselbe beauftragt werden möchte, solchen mit dem zu erwartenden Gesetze über das gesammte Notariatswesen in Verbindung zu bringen. Auf den Fall aber, wo die Höchste Behörde dennoch beschließen sollte, über dieses specielle Gesetz in Berathung einzutreten, hat der Regierungsrath unmaßgeblichen Abänderungsanträge gestellt und demselben beylegen laßen. 
