Beschlüsse des Kantonsrathes v. 15. u. 16. Novbr. Nachtragskredit für die Bedürfnisse d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof. Petition Hoßmann. Vorschriften für die Ortspolizei. Betreffend Ges. üb. Feuerpolizei. Stadt Winterthur; Erlaß v. Notariatsgebühren. Abänderung des § 10 des Gemeindegesetzes. Subventionirung der zürch. Seidenwebschule. Begnadigungsgesuch der Jakobea Sprenger.
Die vom Kantonsrathsbureau übermittelten Beschlüsse des Kantonsrathes vom 15. 16. November, werden nach Vormerknahme überwiesen wie folgt:
I. Betreffend die Ertheilung eines Nachtragskredites für die Bedürfnisse der landwirtschaftlichen Schule im Strickhof, lautend:
Zur Deckung von Defiziten früherer Jahresrechnungen der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof und zur Anschaffung von Betten, Bettanzügen, Tischtüchern & Gegenstände für die Bedürfnisse der Schule, insbesondere auch für die Erneuerung des Mobiliars der Klassenzimmer, wird dem Regierungsrath ein Nachtragskredit von 10,000 Fr. ertheilt. 
geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.  
II. Betreffend Petition in Sachen Hoßmann, lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsichtnahme von einem Antrage des Regierungsrathes, datirt 25. Septbr. 1880 beschließt:
Die Petition einer Anzahl Kantonseinwohner um Wiederaufnahme der Untersuchung im Falle Fried. Hoßmann wird abgewiesen.
an die Justiz- & Polizeidirektion zu Akten.
III. Betreffend Aufstellung gesetzlicher Vorschriften in Hinsicht auf die Ortspolizei, lautend:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob auf dem Wege der Gesetzgebung oder der Verordnung Vorschriften über die Ausübung und die Organisation der Ortspolizei aufzustellen seien.
an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
VI. Betreffend Gesetz über die Feuerpolizei, lautend:
In Folge wird der Regierungsrath eingeladen, beförderlich einen Gesetzesentwurf betr. die Feuerwehrpflicht einzubringen.
an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
V. Betreffend Staatsbeitrag an Winterthur für Notariatsgebühren, lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsichtnahme von einem Gesuch des Stadtrathes Winterthur, datirt 19. Mai 1880, für den Erlaß von Notariatsgebühren, und nach Anhörung des  mündlichen Berichtes und Antrages der verordneten Kommission, beschließt:
Der Stadtgemeinde Winterthur wird an die Kosten der Errichtung eines Schuldbriefes im Betrage von 11,550,000 Fr. ein Staatsbeitrag von Fr. 14,000 verabreicht.
an die Finanzdirektion zur Erledigung bezw. Vollziehung.
VI. Betreffend Abänderung von § 10 des Gemeindegesetzes, lautend:
Der Kantonsrath, nach Kenntnißnahme von einem bezüglichen Antrage des Regierungsrathes beschließt:
1. Auf die Petition betr. Abänderung von § 10 des Gemeindegesetzes wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betr. das Armenwesen vom Jahr 1853 in Revision zu ziehen & die bezügliche Vorlage mit thunlichster Beförderung einzubringen.
an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
VII. Betreffend Subventionirung der Seidenwebschule, lautend:
Es ist bis auf Weiteres in den jährlichen Voranschlag der Ausgaben des Kantons ein Kredit von 9000 Fr. behufs Subventionirung der zürch. Seidenwebschule aufzunehmen.
[Dem Kantonsrathsprotokoll ist noch die Erklä-  rung einverleibt, daß wenn infolge der Entwicklung der Webschule später ein höherer Kredit als die erwähnte Summe für diese Anstalt ausgesetzt werden sollte, dannzumal die Vertretung des Staates in der Aufsichtskommission auf drei Mitglieder zu setzen sei, und die Kommission dann aus neun Mitgliedern zu bestehen habe].
an die Direktion des Innern zur Erledigung.
VII. Betreffend Begnadigungsgesuch der Jakobea Sprenger, lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsicht- resp. Kenntnißnahme von
1. einem Begnadigungsgesuche des Hrn. Advokat Häberlin Namens Frau Jakobea Sprenger, geb. Imbach, welche von der Appellationskammer des Obergerichtes wegen Mordes zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe verurtheilt worden, dat. 4. August 1880;
2. dem bezüglichen Antrage des Regierungsrathes, dat. 18. Septbr. 1880;
3. der mündlichen Begutachtung des Gesuches durch die hiefür bestellte Kommission, –
beschließt:
Dem Begnadigungsgesuch der Jakobea Sprenger geb. Imbach wird zur Zeit nicht entsprochen.
an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
