Krediteinholung für Turnhalle im Seminar in Küsnacht.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Frage der Erstellung einer neuen Turnhalle am Seminar in Küsnacht ist schon zu wiederholten Malen Gegenstand der Verhandlungen im Schoße der Behörden gewesen. Nachdem im Jahr 1875 von Mitgliedern des Kantonsraths bezügliche Wünsche und Anregungen laut geworden waren, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Jahr 1876 eine Planskizze für eine Turnhalle anfertigen. Der bisherige Turnschopf mußte unverzüglich durch Sprießung vor dem Einsturz geschützt werden, da die Winterstürme die Westseite theilweise eingedrückt hatten.
Bei der Büdgetberathung für das laufende Jahr wurde vom Regierungsrath aus ökonomischen Gründen beschlossen, die Ausführung dieser Baute noch zu verschieben, allerdings in der Meinung, daß sie für das Jahr 1878 in Aussicht zu nehmen sei. Die Seminardirektion in ihrer dießjährigen Berichterstattung über den Zustand der Seminar-Gebäulichkeiten hebt nun aufs Neue hervor, daß der  Bau einer Turnhalle nicht länger verzögert werden könne.
Die Bauinspektion bezeichnete unterm 31. Oktober 1876 d. h. nach der ausgeführten Sprießung den bisherigen Turnschopf als sehr baufällig, für die Bedürfnisse des Seminars zu klein und zu dumpf, auch versperre er mit dem angehängten Holzschopf dem in nächster Nähe liegenden Uebungsschulgebäude Luft und Licht, sodaß eine beförderliche Beseitigung desselben zur dringenden Nothwendigkeit geworden sei.
Die Zahl der Seminarzöglinge hat sich seit 20 Jahren nahezu verdreifacht, die Dimensionen des Turnschopfs in diesem Zeitraum sind stets dieselben geblieben. Das Seminar-Turnen hat ungeachtet dieser räumlichen Beschränkung in den letzten Jahren auch in weitern Kreisen Anerkennung gefunden, a-es-a es müßte aber einer frischen Entwicklung dieses Unterrichtszweigs in unsern Primar- und Sekundarschulen noch größern Vorschub leisten, wenn das Seminar in Zukunft auch in seinen Turnlokalitäten einigermaßen als Musteranstalt gelten könnte.
Die neue Turnhalle käme nicht an den Standort des alten Turnschopfs, sondern etwas weiter nach Südwesten auf den jetzigen Turnplatz zu stehen. Zwar ist das Trace der rechtsufrigen Seebahn, das in seinem Projekt zwischen Schulhaus Küsnacht und Seminar hindurch geht und ein kleines Stück des Semi-  narguts durchschneidet, zur Zeit noch nicht definitiv festgestellt, dagegen ist keineswegs zu fürchten, daß die später zu bauende Eisenbahn etwa die Expropriation der neuen Turnhalle nach sich ziehen könnte, denn es liegt der neue Standort der letztern immer noch in ziemlicher Distanz von dem wahrscheinlichen Eisenbahntrace.
Der Bau würde in aller Einfachheit nach mitfolgendem Plan ausgeführt und eine Länge von 24 Mr. bei einer Breite von 12 Mr. erhalten. Der alte Turnschopf könnte ohne Unterbrechung des Unterrichts bis nach Vollendung der Baute fortbenutzt werden und würde hierauf sammt dem damit zusammenhängenden Schweinestall abgerissen. Aus dem Erlös des Materials könnten nach Aussage des Bauinspektors die Kosten eines noch zu erstellenden Holzschopfes bestritten werden.
Der Regierungsrath beantragt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Es wird zur Erstellung einer neuen Turnhalle beim Seminar in Küsnacht dem Regierungsrath pro 1878 ein Kredit im Betrage von Fr. 30,000 ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung. 
