Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1880.]
Die Herren Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten ersuchen mit Zuschrift vom 2. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Goldleisten- & Rahmenfabrik während des Monates Dezember mit 4–8 Vergolder-Arbeitern täglich um 3 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die gewöhnliche Arbeitszeit reiche nicht aus, die in letzter Zeit eingelaufenen, alle noch vor Neujahr abzuliefernden Aufträge, für deren prompte Effektuirung ihr junges Etablissement mit allen Kräften einstehen müsse, zu bewältigen. 
Sie hoffen um so eher auf Entsprechung ihres Gesuches, als die Vergolder-Ateliers von ihrer eigentlichen Fabrikbranche gänzlich getrennt seien & ganz den Charakter des Handwerkes in sich schließen.
Der Gemeindrath Altstetten begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne mit dem Bemerken, es möchten ihm die zu verwendenden Arbeiter mit Namen & Gesellschaft aufgegeben werden.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Vergolder-Ateliers während des Monates Dezember mit ca 8 Arbeitern täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter zu verwenden seien und dem Verlangen des Gemeindrathes Altstetten entsprochen werde.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Altstetten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
