Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweisung e. Antrages ders. betr. d. Verfahren bei Dekretirung v. Straßen II. Kl. u. bei Gesuchen um Ertheil. v. Staatsbeiträgen.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend das Verfahren bei Dekretirung von Straßen II. Klasse u. bei Gesuchen um Ertheilung von Staatsbeiträgen an solche Straßen wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, über den Theil des Antrages, welcher sich auf die technischen Vorarbeiten u. die Klassifikation bezieht, einen besondern Antrag in Beschlussesform, den auf die Staatsbeiträge bezüglichen Theil dagegen in Form einer Verordnung vorzulegen.
