Konsumverein Höngg. Genehmig. sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 9. Juli stellt der Verwaltungsrath des Konsumvereins Höngg das Gesuch um Genehmigung der Vereinsstatuten vom 25. Mai 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Höngg wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-  unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe des Konsumvereins Höngg zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
