Bez. Rath Affoltern. Beantwort. sr. Einfrage betr. Kostenauflage i. S. d. Minderheit d. Civ. Gede. Unter-Mettmenstetten betr. Verleg. d. Dorfbrunnens.
Der Regierungsrath hat unterm 17 April d. Js. in Sachen des Hrn. Gottlieb Huber in Mettmenstetten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Affoltern beschlossen, es seien die Rekurrenten abgewiesen u. tragen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten. 
Disp. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses lautet:
„Tragen die Rekurrenten die Kosten des Augenscheines, sowie die Staats- Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren, dagegen seien die Kosten der Aufnahme des Situationsplanes von der Civilgemeinde zu bezahlen, u. der Plan, nachdem dieser Beschluß in Rechtskraft erwachsen, in das Archiv der Civilgemeinde niederzulegen.“
Mit Zuschrift vom 12 Mai d. Js., stellt nun der Bezirksrath Affoltern die Einfrage, ob der Regierungsrath mit Bezug auf die Kosten des Situationsplanes mit der Verfügung des Bezirksrathes einverstanden sei, oder ob solche ebenfalls von den Rekurrenten zu tragen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bezirksrathe zu erwiedern, daß sich die Kostenbestimmung des regierungsräthlichen Beschlusses nur auf die Kosten des Augenscheines, der Staats- Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren, u. nicht auf die Auslagen für den Situationsplan beziehen, um so weniger, als die hierauf bezügliche Bestimmung des Bezirksrathes von der Civilvorsteherschaft nicht rekurrirt worden sei.  
