Beschlußesentwurf zu Handen des Großen Rathes, betreff. Trennung der 5. Civilgem. Ober u. U. Lunnern, Wolfen, Taußen u. Bickweil v. der polit. u. Kirchgem. Ottenbach u. Erhebung zu einer eigenen polit. u. Kirchgem. Obfelden u. Weisung an den Großen Rath.
Mit Weisung vom 27t. v. und 2t. d. M. begutachtet der Rath des Innern und der Finanzrath das Gesuch der fünf Civilgemeinden Ob dem Felde, [Ober- und Unter Lunnern, Wolfen, Taußen und Bickweil] der Kirchgemeinde Ottenbach um kirchliche und politische Trennung von Ottenbach und Erhebung zu einer eigenen Kirch- und politischen Gemeinde Obwalden.
Nach Anhörung dieser Gutachten und Einsicht der Akten wurde beschloßen, dem Großen Rathe folgenden Beschlußesentwurf vorzulegen:
Beschlußes Entwurf.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes  
betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Ober- und Unter-Lunnern, Wolfen, Taußen, und Bickweil um Trennung von der Gemeinde Ottenbach und Bildung einer eigenen politischen und Kirchgemeinde
beschließt:
§. 1. Die Civilgemeinden Ober- und Unterlunnern, Wolfen, Taußen und Bickweil bilden in Zukunft eine eigene politische und Kirchgemeinde unter dem Namen Obfelden.
§. 2. Der Staat übernimmt die Besoldung des Pfarramtes, dagegen die Gemeinde die für den Kultus nach den gesetzlichen Bestimmungen erforderlichen Gebäude und übrigen Anstalten ohne Beitrag des Staates herzustellen und zu unterhalten.
§ 3. Die Baupläne der Kirche und des Pfarrhauses sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
§. 4. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Dieser Entwurf wird mit nachstehender Weisung begleitet:
Weisung:
In Folge eines eingekommenen Gesuches der fünf Civilgemeinden Ober- und Unterlunnern, Wolfen, Tausen und Bickweil um Trennung von der politischen und Kirchgemeinde Ottenbach und Erhebung zu einer eigenen politischen und Kirchgemeinde Obfelden sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, dem H. Großen Rathe einen Beschlußesentwurf vorzulegen, der die Gewährung  jener Bitte zum Zweke hat und gibt sich die Ehre zur Unterstützung desselben der H. Behörde Nachstehendes mitzutheilen.
Die politische und Kirchgemeinde Ottenbach [beide sind in ihrem Umfange identisch] besteht aus sechs Civilgemeinden, nämlich aus der Civilgemeinde Ottenbach selbst und den fünf genannten Petentinnen, welche letztere unter dem gemeinschaftlichen Namen der „Gemeinden ob dem Felde“ oder „Obfelden“ zusammengefaßt zu werden pflegen. Zwischen diesen beiden Bestandtheilen hat seit längerer Zeit ein nicht gerade freundliches Vernehmen stattgefunden, so daß Obfelden im Laufe des letzten Deceniums drei Mal, in den Jahren 1832. 1837. u. 1838. ein Gesuch um politische Trennung von Ottenbach stellte. Die Bezirks- und Cantonalbehörden glaubten aber, diese Begehren als nicht hinlänglich begründet abweisen zu sollen, zumal sich erwarten ließ, daß jene Mißverhältniße im Laufe der  Zeit sich verlieren oder doch mildern würden. Allein dieses ist nicht der Fall gewesen, vielmehr haben Vorgänge, welche der neuern und neusten Zeit angehören, dieselben in so bedeutenden Grade erhöht, daß Obfelden nunmehr sein Anliegen wiederholt und sich in eienr ausführlichen Eingabe vom 16t. Okt. v. J. zu den größten Opfern bereit erklärt hat, um selbstständige politische und Kirchgemeinde constituirt werden zu können. Da nun auf der einen Seite nicht anzunehmen ist, daß ein befriedigendes Einverständniß zwischen Obfelden und Otten-  bach selbst binnen längerer Zeit werde hergestellt werden können, anderseits vom Gesichtspunkte der politischen und kirchlichen Oberaufsicht und der ökonomischen Verbindlichkeiten des Staates aus dem Gesuche von Obfelden keine gewichtigen Gründe entgegenstehen, so glaubt der Regierungsrath, es sei jenem Begehren zu entsprechen.
In letzterer Beziehung nämlich sind die Verhältniße folgende: Die Kirchgemeinde Ottenbach zählt ungefähr 2000. Einwohner, wovon auf die Civilgemeinde Ottenbach etwas mehr als die Hälfte fallen [von 530. Aktivbürgern 292.] An Vermögen, Erwerb und Einkommen versteuert Ottenbach 298. Frkn. 70. Rppn. Obfelden 308. Frank. die Entfernung zwischen den Ortschaften von Obfelden und Ottenbach selbst beträgt durchschnittlich ungefähr eine halbe Stunde, von dem Punkte dagegen, den die erstern zu der projektirten neuen Kirche ausgewählt haben und der sich ziemlich in ihrer Mitte befindet, sind dieselben im Durchschnitte bloß eine halbe Viertelstunde entfernt.
Die Größe der bisherigen Gemeinde nach Seelenzahl und Umfang ist daher allerdings keine besonders bedeutende und würde eine Trennung durchaus nicht gebieten, dagegen aber werden auch die getrennten Bestandtheile nicht so klein sein, um aus diesem Grunde eine Trennung als unangemeßen erscheinen zu laßen.
In dieser Hinsicht spricht sich der Bezirksrath Affoltern in seinem Gutachten dahin aus, daß die Trennung mit Bezug auf administrative Intereßen mancherlei Vortheile  darbieten werde, und empfiehlt dieselbe aus diesem Grunde, während zugleich von ihm nachgewiesen wird, daß sie ohne besondere Schwierigkeiten durchzuführen sein werde, da eine Ausscheidung in Schul- und Straßensachen schon stattgefunden, die Bürgergüter ohnehin getrennt seien, mit Bezug auf die Armenbesorgung ein bis jetzt zum Nachtheile von Obfelden bestandenes Verhältniß aufgelöst und die neue politische Gemeinde für eine regelmäßige und gute Verwaltung hinreichende Garantie darbieten würde. Und ebenso setzt auch die Bezirkskirchenpflege in einer ausführlichen Darstellung auseinander, daß mit Rüksicht auf die kirchlichen Intereßen die nachgesuchte Veränderung nur günstig wirken könne, daher sie dieselbe sehr anempfehlen müße, eine Ansicht mit welcher der Kirchenrath seinerseits sich übereinstimmend geäußert hat.
Was die finanzielle Seite der Angelegenheit anbetrifft, so wird allerdings im Falle der Bewilligung durch die Besoldung des neu anzustellenden Geistlichen nach Dienstjahren eine Mehrausgabe von durchschnittlich 1325. Frkn. jährlich für den Staat entstehen. Da aber die neue Gemeinde durch den zu erlaßenden Großrathsbeschluß verpflichtet würde, alle übrigen Kosten zu tragen, die erste Einrichtung die Herstellung und den künftigen Unterhalt der erforderlichen Gebäulichkeiten und Anlagen zu übernehmen, die dießfälligen Plane dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen und bereit ist, diese Opfer zu bringen, so glaubt  der Regierungsrath es würde sich in Berüksichtigung der zu erwartenden Vortheile für dieselbe auch jene Mehrausgabe, die dem Staate erwächst, vollkommen rechtfertigen.
Wenn endlich in Frage gestellt werden sollte, ob die Petenten nicht vielleicht späterhin die Verbindlichkeiten, denen sie sich unterziehen wollen, anders als jetzt beurtheilen und für drükender erachten möchten, als ihr gegenwärtiges Verhältniß, so scheint dieses für die Behörden, die keine Veranlaßung haben, die Wahrung der Privatintereßen derselben zu übernehmen, kein hinreichendes Moment sein zu können, und dem Gesuche entgegenzutreten. Vielmehr erwarten es die Petenten und es liegt auch sowohl indem Beschlußesentwurfe, sowie in der Absicht des Regierungsrathes daß sie beim Vollzuge der Trennung bei ihren sämmtlichen Anerbieten behaftet werden, worüber natürlich die zu erlaßenden Vollziehungsbestimmungen das Nothwendige anordnen müßen.
Indem der Regierungsrath aus den angeführten Gründen dem H. Großen Rathe den bereits gedrukt an die Mitglieder ausgetheilten Beschlußesentwurf zur Annahme empfiehlt und sämmtliche auf den Gegenstand bezügliche Akten hier beilegt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
