Weisung zu dem Gesetzesentwurf betf. die Geistlich[en] Verrichtungen an den Kantonal-Kranken[-] & Versorgungsanstalten.
Dieser Gesetzesentwurf soll dem Großen Rathe mit folgender Weisung einbegleitet werden:
Weisung.
Schon seit einer Reihe von Jahren ist die Pfarrstelle am Spital nur provisorisch besetzt. Verschiedene Gründe, namentlich auch die im Jahr 1846. von dem Großen Rathe beschlossene Untersuchung über die ökonomischen Verhältnisse des Spitals & die daran sich knüpfende Frage über den Fortbestand der Spannweid, ließen die For[t]dauer dieses Provisoriums bis nach  dem Entscheide über jene Verhältnisse & diese Frage als zweckmäßig erscheinen. Nachdem der Große Rath voriges Jahr die Beibehaltung der Spannweid als eines Theils der gesammten Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten beschlossen hatte, glaubte der Regierungsrath die definitive Besetzung der Pfarrstelle im Interesse einer geregelten Seelsorge sowie der geordneten Führung der übrigen Geschäfte des Pfarramtes vorbereiten zu sollen.
Da nun hiebei allervorderst in Frage kam, ob es nicht unter Umständen zweckmäßig sein könnte, einen Theil der geistlichen Verrichtungen an den Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten einem andern Geistlichen z. B. dem Katecheten in Unterstraß zu übertragen; so wurde der Kirchenrath zur Einreichung eines sachbezüglichen Gutachtens eingeladen. Es fiel dieses dahin aus, daß einer solchen Uebertragung kirchlicher Seits kein Hinderniß entgegenstehe, & es würde dieselbe dem Kirchenrath besonders dann wünschenswerth erscheinen, wenn dadurch eine bessere Besoldung der wichtigen Pfarrstelle am Spital möglich gemacht würde. Die Wichtigkeit dieser Stelle & der Umfang der damit verbunde-  nen Pflichten lassen diesen Wunsch als vollkommen gerechtfertigt erscheinen; wenn demselben aber ohne erhebliche Vermehrung der bisher für diese Bedürfnisse verwendeten Ausgaben entsprochen werden soll, so wird dann um so eher darauf bedacht genommen werden müssen, denjenigen Theil dieser geistlichen Verrichtungen, die von dem Pfarrer selbst nicht besorgt werden können, nämlich diejenigen an der Spannweid einem anderweitig angestellten Geistlichen zu übertragen, in welchem Falle allein 600 Fr. n. W. für die dießfällige Entschädigung genügen dürften. Aus diesen Gründen trägt der Regierungsrath darauf an, daß die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten auf die in dem beiliegenden Gesetzesentwurf angegebenen Weise reglirt werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder übernommen.
