Die in der Gemeinde Wollishofen getroffene Pfarrerwahl wird ungültig erklärt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Auszuges aus dem Administrativ-Protokoll des Bezirksrathes Zürich d. d. 28. v. M. betreffend die in der Gemeinde Wollishofen über Anerkennung der neusten dortigen Pfarrerwahl obwaltenden Streitigkeiten und das von 38. dortigen Gemeindsbürgern dießfalls eingereichten, vom 7ten d. M. datirten Memoriales, in sorgfältiger Prüfung und Begutachtung erkennt und beschloßen:
1.) Der Bezirksräthliche Schluß vom 28. August wird bestätigt und gutgeheißen und daher das Statthalteramt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Gemeinde Wollishofen eine neue Pfarrerwahl vornehme, bey welcher die Vorschriften des Gesetzes vom 30. May 1831. genau zu beobachten sind, und nahmentlich auch das bereinigte Verzeichniß der stimmberechtigten Bürger verlesen werden soll.
2.) Der Rath des Innern wird eingeladen, den Entwurf eines Reglements zum Zwecke des ordnungsmäßigen Verfahrens bey den Wahlen überhaupt und möglichster Verhütung nachheri-  ger Einwendungen, abzufaßen und einzubringen.
