[August Walder v. Hombrechtikon; Verzicht des zürch. Fiskus auf dessen erbloses Gut zu Gunsten d. unehelichen Knaben Albert Fluck.]

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
nachdem sich ergeben:  
A. Laut Mittheilung des Bezirksgerichtes Meilen vom 30. März ist mit Urtheil vom 7. Juni 1873 dem August Walder, von Hombrechtikon ein von der Barbara Fluck, von Dynhard am 9. Mai 1873 geborner Knabe, Albert, als uneheliches Kind zugesprochen & derselbe zu einem jährlichen Sustentationsbeitrag von 130 Fr. bis zum zwölften Jahre mit nachheriger Erziehungspflicht verurtheilt worden.
B. Diesen Sustentationsbeitrag hat Walder bis am 9. Mai 1881 geleistet. Am 6. Juli 1881 wurde wegen Verschwendung ein Bevogtigungsprozeß gegen denselben eingeleitet. Walder starb indessen schon am 19. Juli.
C. Als einzige erbberechtigte Verwandte hinterließ August Walder seine Mutter, welche den Nachlaß ausschlug, gleichzeitig aber die Erklärung abgab, es möchte ein allfälliger Aktivenüberschuß dem unehelichen Knaben Albert Fluck zugewendet werden.
D. In dem hierauf eröffneten Konkurse wurde von Seite der Fluck’schen Familie einzig der mit 9. August fällige vierteljährliche Beitrag im Betrag von Fr. 32 50 angemeldet.
E. Die nunmehr abgeschlossene Konkursliquidation zeigt
einen Aktivenüberschuß von
Fr. 1348 21.
oder nach Abzug einer Extraentschädigung an den Notar
 “      70 –
Fr. 1278 21.
welcher nun streng genommen nach § 1964 des privatrechtl. Gesetzbuches als erbloses Gut dem Staate zufiele, da ei-  nerseits die Mutter den Nachlaß ein für alle Mal ausgeschlagen hat, anderseits unehelichen Kindern gegenüber dem Vater kein Erbrecht zusteht. [§ 1941].
F. Das Bezirksgericht Meilen regt indessen beim Regierungsrathe den Gedanken an, daß der Regierungsrath ganz oder theilweise zu Gunsten des Knaben Albert Fluck auf das dem Staate zufallende erblose Gut verzichten möchte.
In Erwägung:
1. Daß allerdings dieser Aktivenüberschuß streng genommen als erbloses Gut dem Staate zufallen müßte & auch dem von der Mutter des A. Walder ausgesprochenen Wunsch, es möchte ein nach ihrer Erbausschlagung allfällig sich ergebender Ueberschuß dem unehelichen Knaben Albert zugewendet werden, keine rechtliche Wirkung zukommen könne;
2. daß aber die strikte Anwendung der einschlägigen Gesetzesbestimmungen um so eher als eine harte Unbilligkeit erscheinen müßte, als offenbar die Ansprüche der Mutter Fluck & ihres unehelichen Knaben Albert im Konkurse Walder nicht genugsam gewahrt worden sind, indem unzweifelhaft sämmtliche dem verstorbenen August Walder laut bezirksgerichtl. Urtheil auferlegte Sustentationsbeiträge hätten angemeldet werden können;
3. daß der nach Abrechnung der ausstehenden Sustentationsbeiträge im Betrage von Fr. 487 50 verblei-  bende Rest jedenfalls kaum genügt, um dem Knaben Albert eine ordentliche Ausbildung zu Theil werden zu lassen;
4. daß die Mutter des verstorbenen Aug. Walder mit dieser Verwendung sich einverstanden erklärt hat;
beschließt:
I. Der zürch. Fiskus verzichtet auf den aus der Konkursliquidation des Aug. Walder als erbloses Gut ihm zufallenden Betrag von Fr. 1278 21 in dem Sinne,
1.
daß diese Summe abzüglich der noch erwachsenden Kosten dem Waisenamte Dynhard zu Handen des Vormundes des Knaben Albert Fluck eingehändigt werde;
2.
daß der Mutter des Knaben, jetzige Frau Barbara Genter, die jährlichen Sustentationsbeiträge bis zum vollendeten zwölften Jahre des Knaben ausgerichtet werden;
3.
daß der Rest zur weitern Erziehung & Ausbildung des Knaben Albert verwendet werde.
II. Mittheilung an das Bezirksgericht Meilen.
