Deckung der durch unrichtige Einberufung von Rekruten der Infanterie entstandenen Mehrkosten.
Aus einem Berichte des Kantonskriegskommissariates an die Direktion des Militärs und einer Eingabe des Infanterie-Commandos geht hervor, daß das Letztere aus Versehen ‚die Infanterie-Rekruten statt auf den Nachmittag den 8 Juni, auf Morgens desselben‘ Tages in die Militärschule berief, was zur Folge hatte, daß dieses statt für 18, für 19 Tage besoldet und verpflegt werden mußten, und wodurch eine Mehrausgabe von fc 501. 77. veranlaßt wurde.
Hieraus bezüglich bemerkt die Direktion des Militärs, daß dessenungeachtet durch diese Mehrausgabe das diesjährige Büdget nicht überschritten werde, indem  die Zahl der Rekruten in Folge Nichteinrücken von solchen, die entweder krank oder abwesend seien, weniger betrage, als im Büdget vorgesehen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
Es sei dieser Sache unter solchen Umständen eine weitere Folge nicht zu geben.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
