Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Vornahme eines Augenscheins dch. d. Bez. Ger. Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 25. v. Mts, es wünsche das Bezirksgericht Zürich von der Regierung von Thurgau die Ermächtigung zur Vornahme eines Augenscheins mit Expertise & Zeugenabhörung auf dortseitigem Gebiete zu erhalten; vor besagtem Bezirksgerichte schwebe nämlich ein Prozeß in Sachen der Herren Fisch, Tobler & Cie, Kläger gegen Casp. Vontobel, Weinhändler, in welchem behufs Herstellung des Beweises, daß 140 Eimer im Kloster Ittingen liegenden Weins dem Beklagten zur Verfügung stehen, auf Augenschein, Expertise & Zeugen abgestellt werde.
Es wird verfügt:
Sei der Regierungsrath von Thurgau zu ersuchen, dem Bezirksgerichte Zürich die nachgesuchte Ermächtigung zu ertheilen.
