Gede Fischenthal; Staatsbeitrag an Wiederherstellungskosten d. dch. Hochwasser beschädigten Straßen.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenreparaturen im dortigen Gemeindebanne,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Hornung d. Js. machte die Gemeinde Fischenthal die Anzeige, daß die durch das Hochwasser im letztjährigen Sommer entstandenen beträchtlichen Schädigungen an allen Straßen im Banne der Gemeinde nun mehr vollständig wieder beseitigt und die Straßen wieder in normalen Zustand gebracht seien, und verbindet damit das Gesuch, es möchte an die auf Fr. 1125 77 Rp. betragenden außerordentlichen Ausgaben ein möglichst großer Staatsbeitrag geleistet werden, und dabei sowol die übrigen, durch das Hochwasser verursachten Schädigungen als besonders die sonst schon empfindliche Steuerlast der Gemeinde in Berücksichtigung gezogen werden.
Zugleich sucht der Gemeindrath darum nach, der Regierungsrath möchte der Gemeinde an die  Kosten des Straßenwesens überhaupt mit Hinsicht auf § 9 des Straßengesetzes noch einen Beitrag gewähren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Fischenthal repartirt in der seinem Gesuche beigelegten Rechnung die Ausgaben theils auf das Straßenwesen überhaupt, theils auf die Kosten für die Hochwasserschädigungen im Heumonat und Weinmonat vorigen Jahres.
Erstere Ausgaben beziffern sich auf Fr. 1565 77 Rp. und waren für den gewöhnlichen Straßenunterhalt, als Bekiesung, Besorgung der Schneezeichen, fahren des Pfadschlittens, die Besoldung der Wegknechte u. s. w. erforderlich, und sie können um so weniger Veranlaßung zu staatlicher Unterstützung geben, als sie weder eine ausnahmsweise Höhe erreichten noch für Leistungen gemacht wurden, die nach dem Gesetze den Gemeinden nicht überall obliegen.
Die andere Rechnung veranlaßt durch die Ausgaben für die Hochwasserschädigungen beträgt:
Fr.
1125 77.
an die aber gemäß Verfügung vom 3. Jenner d. Js. bereits vom Staate bezahlt wurden
“
 150 75.
nach deren Abzug nur noch der Betrag von 
Fr.
 975 02.
in Betracht fallen kann.
Aus der bereits bezahlten Summe von Fr. 150 wur-  den die Kosten für Wegschaffung eines Erdschlipfes auf der Straße I. Klasse zwischen Oberdorf und Gibsweil gedeckt. Der restirende Betrag von Fr. 975 02 wurde hauptsächlich für Wiederherstellungsarbeiten an der Fuchslochstraße und der Straße III. Klasse Boden–Burri, als Erneuerung und Sicherung der beschädigten Böschungen mit Inbegriff des dazu nöthigen Materials an Wuhrtonnen, Pfählen, Wuhrholz u. s. w. verwendet. Diese Leistungen qualifiziren sich nun keineswegs als solche, die zum gewöhnlichen Unterhalt zählen, sondern sind Baukosten, welche durch außerordentliche Verhältnisse veranlaßt wurden, und daher die Zutheilung eines Staatsbeitrages im Sinne der Art. 6 und 9 des Straßengesetzes rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird an die auf Fr. 1125 77 Rp. ansteigenden Kosten für Wiederausbesserung der durch die Hochwasser im Jahre 1874 an den dortigen Straßen verursachten Beschädigungen zu der bereits verabreichten Summe von Fr. 150 75 Rp. ein weiterer Staatsbeitrag von Fr. 450 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fischen-  thal unter Rücksendung der Rechnung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Aktenstückes.
