Erbschaftsangelegenheit des Conrad Brändli von Meilen.
Da das Statthalteramt Meilen meldet, daß die Schritte, welche der dasige Gemeindrath bisher bey der Ortsbehörde von Rapswyl im Elsaß gethan, um ein Inventarium über die Verlaßenschaft des in dort verstorbenen Conrad Brändli zu erhalten erfolglos geblieben, so hat der Regierungsrath beschloßen, sich dießfalls an die K. Französische Gesandtschaft zu wenden, und dieselbe zu ersuchen, die geeigneten Maßregeln zu treffen, um die Ausstellung des fraglichen Inventars zu bewirken. 
