Joh. [Jakob] Jost v. Melchnau Kt. Bern in Außersihl, abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Joh. Jakob Jost von Melchnau, Kts. Bern, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 16. März d. Js. hat der Bezirksrath Zürich den rekurrirten gemeindräthlichen Beschluß bestätigt.
F. Jost, welcher diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt, bestreitet die Behauptung, daß er schlechten Weibspersonen Unterschlauf gegeben habe.
G. In der Beantwortung des Rekurses erklärt der Gemeindrath Außersihl, daß Rekurrent aufs Neue wieder Kostgängerinnen habe, welche sich als Dirnen bei Nachtzeit auf den Straßen herum treiben, und daß er ein Dienstbotenbureau halte und damit der Sittenlosigkeit Vorschub leiste.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluss vom 16. März d. Js. bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- sammt den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl und an den Rekurrenten.
