Ulrich Kappeler in Winterthur; Beschwerde üb. e. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ulrich Kappeler, in Winterthur,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. Juli beschwert sich Ulrich Kappeler in Winterthur über das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, die Führung & Sisitirung der Strafuntersuchung gegen J. Glarner, Dienstmann, in Winterthur, betreffend Körperverletzung angehend, & beantragt die Wiederaufnahme der Untersuchung.
Die Untersuchung sei durchaus einseitig geführt; es zeige sich das bei der ursprünglichen Weigerung, die Klage gegen Glarner an Hand zu nehmen, wie insbesondere beim ersten Verhör, wo der Statthalteradjunkt einseitig bemüht gewesen, zu Gunsten des Glarner seinen Einfluß auszuüben & namentlich die wirkliche Wahrheit nicht zu erforschen gesucht habe. Seine „klassischen Zeugen“ seien nicht verhört worden, während das Statthalteramt so bereitwillig gewesen, die Zeugen des Glarner, welchen von der Frau Glarner  „Schnaps“ bezahlt worden sei, einzuvernehmen.
Ferner seien die Rechte der Geschädigten, Frau Kappeler, auch dadurch verletzt worden, daß ihrem Anwalt oder Beistand verwehrt worden sei, der Zeugnisvernahme beizuwohnen; diese Wegweisung sei erfolgt, um die Befragung der Zeugen durch den Anwalt zu verunmöglichen, wodurch der die Untersuchung führende Beamte dann die Anhaltspunkte gewonnen habe, um die Untersuchung zu sistiren. Endlich habe derselbe dann noch beim Gerichte den Antrag gestellt, die Kosten den Parteien zu gleichen Theilen aufzulegen.
Im Uebrigen verweist Beschwerdeführer auf die von ihm vorgebrachte Sachdarstellung, aus der sich ergebe, daß fragl. Untersuchung sich sehr weit vom wirklichen Recht entferne etc.
B. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, beantragt, unter Einsendung der Untersuchungsakten c. Glauser, es solle der Beschwerdeführer Kappeler wegen seiner anstandswidrigen Ausdrücke & seinen gemeinen, niederträchtigen Verläumdungen gegen den Untersuchungsbeamten mit Ordnungsbuße belegt werden.
Die Beschwerdeschrift rühre ohne Zweifel von Joh. Ulrich Keller von Marthalen, derzeit Schreiber des [in Konkurs befindlichen] J. Leutenegger in Winterthur, her, welcher bei der Beweisverhandlung am 2. Juli  die Damnifikatin „verbeiständen“ wollte. Da Glarner ebenfalls einen Agenten beiziehen wollte, habe das Statthalteramt, um eine Verzögerung der Verhandlung zu vermeiden, dem genannten Keller auseinandergesetzt, daß eine „Vertretung“ nach § 784 des Gesetzes betr. die Rechtspflege nicht statthaft sei, indem die Geschädigte persönlich anwesend sei & sein müsse.
Auf den Inhalt der Beschwerdeschrift trete er im Weitern nicht ein, sondern verweise lediglich auf die vorliegenden Akten.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses. Abgesehen davon, daß eigentlich vom Verfasser der Beschwerde weitere Legitimation gefordert werden könnte, stelle sich die Sache auch wegen materieller Unbegründetheit sofort als spruchreif heraus.
Im Fernern unterstützt die Staatsanwaltschaft den Antrag, daß dem Beschwerdeführer eine Ordnungsbuße auferlegt werde.
In Betracht:
1. Nach den Befundberichten der untersuchenden Aerzte No 2 & 3 qualifiziren sich die Verletzungen der Frau Kappeler als leichte Quetschungen & Hautschürfungen & handelt es sich nach den übereinstimmenden Aussagen aller Zeugen um eine bloße gemeinsame Beschimpfung & Rauferei, an deren Entstehung beide Parteien die Schuld und Verantwortlichkeit in gleicher Weise zu treffen scheint.  
2. Die Nichtzulassung des Beistandes der Frau Kappeler zur Zeugeneinvernahme vom 2. Juli enthält keine Verletzung der Rechte der geschädigten Partei, entspricht vielmehr nur der Vorschrift des § 784 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, derzufolge nur dem Angeschuldigten das Recht zusteht, einen Rechtsbeistand zur Verhandlung zuzuziehen. Auch durch eine „Vertretung“ der Geschädigten durfte unter keinen Umständen eine Verzögerung der Störung des Verfahrens verursacht werden.
3. Der Vorwurf der Einseitigkeit & damit implicirte der Pflichtverletzung gegenüber dem untersuchenden Beamten stellt sich als eine total unbegründete, verläumderische Verdächtigung dar, die Ahndung verdient;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Werde dem Beschwerdeführer für anstandswidrige Ausdrücke & für leichtsinnige Verdächtigungen des Untersuchungsbeamten eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
IV. Mittheilung an Kappeler & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten. 
