Herr Friedrich Baruschki aus Altona, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 21. März erneuert Hr. Christian Friedrich Baruschki, Spengler aus Altona, Preußen, wohnhaft in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, mit welchem derselbe durch Regierungsbeschluß vom 10. Juli 1869. aus dem Grunde abgewiesen wurde, weil er noch nie im Kanton sich aufgehalten habe.
Petent wurde am 30. Mai 1869 eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen u. diese Aufnahme gemäß § 32. des Gemeindegesetzes von 1866. durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom gleichen Tage bestätigt.
Derselbe hat sich über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde der königl. Preußischen Regierung in Schleswig vom 27 October 1868. Es mangelt ihm einzig das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, da er laut einem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich vom 16. März erst seit Anfang September 1869. hier wohnt; dieses Requisit kann indessen dem Petenten um so eher erlassen werden, als er durch die a-Ver-aWeigerung des Bürgerrechtes heimatlos würde. (§ 35.).  
Der Regierungsrath
hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Baruschki wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs: 200., bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Stallikon u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
