Beantwortg. der Großh. badischen Note betr. Fertigungsrecht der Gmde Rheinau auf Güter henseits [sic!] des Rheins.
Bezüglich auf die vom 19 Juni datirte, von dem Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 25 Juni dem Regierungsrathe übermittelte Note der Großherzogl. Badischen Gesandtschaft betreffend das von der Gemeinde Rheinau beanspruchte, von dem badischen Bezirksamte Jestetten beanstandete Fertigungsrecht über die jenseits des  Rheins auf badischem Gebiet liegenden Rheinauergüter, wurde auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten beschlossen, an den Bundesrath das unter heutigem Datum im Missivenprotokoll eingetragene Antwortschreiben zu erlassen.
