Ertheilung einer Tanzbewilligung an die Singgesellschaft Wipkingen.
Mit Eingabe vom 23ten dß. stellt Her[r] J. C. Freudweiler im Röthel bei Wipkingen, Namens der dortigen Singgesellschaft das Gesuch um Ertheilung einer Tanzbewilligung in geschlossener Gesellschaft auf Sonntag den 5ten März, im Lokale des Herrn Zunftpräsident Mahler zur Weid.
Der Regierungsrath hat die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen beschlossen, jedoch unter Verantwortlichkeit des Wirthes und der Gäste für den Fall der Nichtbeachtung der Beschränkung derselben auf die Mitglieder der genannten Gesellschaft.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie dem Petenten [und durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben[.]
