Genehmig. der Verträge über Ankauf u. Abtrennung v. Grundeigenthum des Spitals f. Erstellung einer Sternwarte.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da sich ergeben:
A. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Nachdem in Folge der durch die eidg. Experten stattgehabten Verwerfung des ursprünglich für Errichtung einer Sternwarte in’s Auge gefaßten Bauplatzes im Berg neue Unterhandlungen bezüglich der projektirten Verlegung derselben in den sog. Schmelzberg nöthig geworden, habe sie sich vorerst einerseits an die Spitalpflege bezüglich der nöthigen Landabtretung u. Uebernahme der nöthigen Bauservituten u. anderseits an den Stadtrath Zürich bezüglich eines allfälligen Beitrages gewendet.
B. Mit Schreiben vom 17. Mai 1861 habe die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, nachfolgendes Anerbieten gemacht:
„Die Spitalpflege verkauft an den Regierungs-  rath zum Zwecke der Erbauung einer Sternwarte ca. 30,000 [Quadratfuß] Land, anstoßen nordwestlich u. nordöstlich an die Reben des Spitals, südöstlich an die Schmelzbergstraße, südwestlich an das Pflanzland des Spitals.
Der Kaufpreis wird auf 50 Rp. pr. [Quadratfuß] festgesetzt. Bei diesem Kaufe gelten folgende nähere Bedingungen:
1) Auf den durch die beiden Meridiane bestimmten Streifen von 20’ Breite, wie derselbe im Plane eingezeichnet ist, dürfen keinerlei Gebäue neu errichtet, keine Bäume gehalten u. zwischen der Sternwarte u. dem Meridianzeichen, das in der Nähe des Waschhauses angebracht werden darf, kein Gesträuch gepflanzt werden.
2) Mit Bezug auf die übrigen im Plane verzeichneten Liegenschaften des Spitals gelten hinsichtlich der Bauten u. Pflanzung von Bäumen folgende Bestimmungen:
a. Alles nördlich von der Linie AB gelegene Land unterliegt, mit Ausnahme des Meridianstreifens (Ziffer 1 dieses Vertrages) gar keinen Bau[be]schränkungen.
b. Südlich von der Linie AB dürfen längs der Rämitannenstraße bis auf eine Tiefe von 100’ Gebäude bis auf 65’ Firsthöhe, vom Trottoir der Rämitannenstraße aus ge-  messen, gebaut werden.
c. Der Mittelbau des Hauptgebäudes des Spitals darf um ein Stockwerk erhöht u. die Flügel auf die gleiche Höhe, wie das erhöhte Hauptgebäude gebracht werden.
d. Dem Spital bleibt es unbenommen, in der bisherigen Flucht des Hauptgebäudes ein neues Gebäude von der jeweiligen Dimension des Hauptgebäudes bis an die Schmelzbergstraße aufzuführen. Ebenso kann er in der Richtung gegen das Haus zur Eintracht als Fortsetzung des nordöstlichen Vorsprungs des Hauptgebäudes ein Gebäude von 40’ Firsthöhe, vom Sockel dieses bestehenden Vorsprunges an gemessen, erbauen lassen.
e. Im Uebrigen enthält sich der Spital aller Bauten u. Pflanzungen, welche die Beobachtung des Horizontes gegen den Uetliberg u. Albis vom Meridianzimmer aus betrachtet, stören könnten. Es dürfen also solche Anlagen diejenige Fläche nicht überragen, welche durch die mit rother Farbe auf dem Plan bezeichneten Zahlen bestimmt wird.
3) Der Eigenthümer der Sternwarte hat dafür zu sorgen, daß das dem Spital abgekaufte oben erwähnte Land durch eine gehörige Einzäumung von dem Lande des Spitals abgegrenzt werde.“  
C. Mit Schreiben vom 12. Februar 1861 theilte der Stadtrath Zürich der Direktion des Erziehungswesens mit, daß er von der Gemeindsversammlung die Ermächtigung erhalten habe, an den Bau einer Sternwarte im Schmelzberg einen Beitrag von Frk. 5000 zu leisten, daß er dagegen dem Gesuche um Abgabe einer Röhre Wasser an dieses Gebäude zu seinem Bedauern nicht entsprechen könne, weil die in diesen Nähe vorbeifließende Wasserleitung wasserarm sei u. in etwas trockenen Sommern zur Speisung der ihr zugewiesenen Brunnen schon jetzt nicht genüge.
D. Nach Eingang dieser Erklärungen sei sodann in einer neuen Konferenz mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes folgender Vertragsentwurf zu Stande gekommen:
Vertrag:
Zwischen Herrn Regierungspräsidenten Dr J. Dubs, als Abgeordneten der Regierung des Kantons Zürich und Herrn C. Kappeler, Präsidenten des schweiz. Schulrathes, als Abgeordneten des Bundesrathes, ist betreffend die Erbauung einer neuen Sternwarte an der eidg. polytechnischen Schule unter Ratifikationsvorbehalt der kompetenten Behörden nachfolgender Vertrag vereinbart worden:  
§ 1.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich zu folgenden Leistungen an die Errichtung der Sternwarte:
a) zu einem Beitrage von 25 000 Frk., resp. zu Uebergabe derjenigen Summe, welche das von den Tit. Kunzischen Erben zu diesem Zwecke dem Kanton Zürich zugewendete Legat zur Zeit des Vertragsabschlusses mit allfälligem Zinsertrag ausmachen wird;
b) zu Abtretung eines zweckentsprechenden, dem neuen Schulgebäude nicht ferne liegenden Bauplatzes.
Der von der Regierung von Zürich anerbotene Platz im Schmelzberg in einer Größe von ca 30,000[Quadratfuß] wird hiemit gleichzeitig als zweckentsprechend angenommen u. die Eidgenossenschaft wird durch eine gehörige Einzäumung für Abgrenzung dieses Platzes von dem dem Spitale gehörenden Lande sorgen.
Sollte im Verlaufe der Zeit eine Erweiterung der Sternwarte etwa durch wissenschaftliche Zweiganstalten erstrebt werden, so verpflichtet sich die Regierung des Kantons Zürich, das allfällig weiter nöthige Land für die Eidgenossenschaft gegen Ersatz des Abschatzungswerthes zu erwerben.
c) Zur beständigen Freihaltung der Meridianlinie, sowie zur Verhütung resp. Beseitigung jeder erheblichern  weitern Beschränkung der Beobachtungssphäre.
In dieser Hinsicht wird der zwischen der zürcherischen Regierung u. der Spitalpflege unterm 17. Mai 1861 abgeschlossene Vertrag über die Freihaltung der Beobachtungssphäre für die Spitalgüter hirneichend sichernd anerkannt.
d) Zur Erstellung eines Brunnens.
§ 2.
Die Eidgenossenschaft übernimmt den Bau u. die Unterhaltungspflicht der Sternwarte in eigenen Kosten, resp. schließt die benöthigten weitern Summen aus eigenen Mitteln zu.
§. 3.
Die Sternwarte kann nur ihrem Zwecke dienen. Würde eine Aufhebung der polytechnischen Schule erfolgen, so kann der Kanton Zürich verlangen, daß demselben das Gebäude nebst Bauplatz gegen Rückvergütung des dannzumaligen Bauwerthes des Gebäudes mit selbstverständlichem Abzuge der Beiträge Zürichs zurücktradirt werden.
Also vereinbart, Zürich den 25. Mai 1861
Der Abgeordnete der Regierung v. Zürich
(sig.) Dr. Jb. Dubs.
Der Abgeordnete des schweiz. Bundesrathes.
(sig.) C. Kappeler
E. Die Direktion des Erziehungswesens berichte  über die Einzelnheiten desselben noch Folgendes:
ad § 1 b. Es habe passend geschienen, im Vertrage selbst den Platz im Schmelzberge u. sein ungefähres Maß als genügend anzuerkennen, da hiedurch spätern Differenzen vorgebogen sei; ebenso auch die Pflicht zur Einzäumung desselben von Seiten der Eidgenossenschaft.
Bei den Unterhandlungen sei sodann bereits von der Möglichkeit einer Erweiterung dieser Anstalt die Rede gewesen, wobei vorläufig namentlich ein magnetisches u. allfällig ein meteorologisches Observatorium genannt worden seien. Es sei dabei indeß der Satz anerkannt worden, daß solche Erweiterungen auf Kosten der Eidgenossenschaft stattfinden sollen, u. der Zusatz sichere die letztere nur, daß ihr das Expropriationsrecht nicht geschmälert werden könne.
ad § 1 c. Ueber diesen Punkt haben sehr einläßliche Verhandlungen stattgefunden. Das Präsidium des Schulrathes habe anfänglich erklärt, daß es ohne vollständige Sicherung der Beobachtungssphäre der Sternwarte den Bau derselben unmöglich empfehlen könne. Doch sei es endlich gelungen, die diesfällige Pflicht des Kantons Zürich schon jetzt genau zu bestimmen.
ad § 1 d. Der allgemeine Ausdruck „Brunnen“ sei gewählt worden statt dem früher vorgeschla-  genen „eine Röhre Wassers“ in der Meinung, daß allfällig auch ein Ziehbrunnen genügen solle,
beschlossen:
I. Dem vorbezeichneten Vertrage mit der Eidgenossenschaft wird die Genehmigung ertheilt.
II. Ebenso wird dem Vertrage mit der Spitalpflege die Genehmigung ertheilt.
III. Dem Stadtrathe Zürich ist mittelst Schreiben mitzutheilen, daß der Regierungsrath dem projektirten Vertrage seine Genehmigung ertheilt habe u. daß er das gemachte Anerbieten von Frk. 5000 unter Verdankung annehme.
IV. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, nach stattgehabter Ratifikation des Vertrages durch die Bundesbehörde den Kauf fertigen zu lassen, die Frk. 5000 vom Stadtrathe zu beziehen, diese sowie das Kunzische Legat sammt Zinsen dem Schulrathe zu behändigen u. dem Regierungsrathe betreffend die Deckung des Restes s. Zt. weitere Vorlage zu hinterbringen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen, der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, sowie Zufertigung der Verträge sub I u. II an Herrn Schulrathspräsident Kappeler.
