Verordnung über Tarifirung fremder Scheidemünzen und Antrag an den Großen Rath.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die Erlaßung einer Verordnung betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten, hat der Regierungsrath in Erwägung der darinn  angeführten Gründe, die Dringlichkeit einer solchen Maßregel erkannt, und daher beschloßen, solche provisorisch zu erlaßen, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten ist, und sodann mit der ebenfalls eingetragenen Weisung und Antrag zur Genehmigung an den Großen Rath zu begleiten.
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand wurde dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
Verordnung 
betreffend die Tarifirung verschiedener fremder Münzsorten
Der Regierungsrath, 
in Betracht,
daß der Canton Basel-Stadttheil durch Gesetz vom 18. März d. J. die Schweizerischen 40. und 20. Batzenstücke unter ihren bezeichneten Nennwerth herabgesetzt hat; daß die Baslerthaler nebst ihren Bruchtheilen in Basel selbst nicht mehr als Capitalgeld angenommen werden;
daß die ganzen und halben Gulden der süddeutschen Staaten einer Tarifirung für unsern Canton bedürfen;
in Erwägung,  
der dringlichen Nothwendigkeit, alle Bürger des Cantons vor der Annahme solcher Münzen in einem zu hohen Nennwerthe zu bewahren;
verordnet:
§. 1.
Nachstehende Münzsorten erhalten folgende gesetzliche Werthung:
Das Schweizerische
40. Batzenstück
zu
2. Gulden
18. Schilling.
  “          “          “
20. Batzenstück
 “
1.    “    “
 9.    “     “
der ganze Baslerthaler
(30. Batzenstück)
 “
1.    “    “
32.    “     “
 “   halbe Baslerthaler
(15. Batzenstück)
 “
–.    “    “
36.    “     “     
 “   drittheil Baslerthaler
(10. Batzenstück)
 “
–.    “    “
24.    “     “
 “   ganze Reichsgulden
 “
–.    “    “
36.    “     “
 “   halbe Reichsgulden
 “
–.    “    “
18.    “     “
§. 2.
Ausgenommen von obiger Werthung sind alle 40. und 20. Batzenstücke, welche das Gepräge des Cantons Zürich tragen und ihre bisherige Werthung von 2. Gulden 20. Schilling und von 1. Gulden 10. Schilling beybehalten.
 §. 3.
Zu den oben angesetzten Werthungen sollen die Schweizerischen 40. und 20. Batzenstücke an Capital- und Wechselzahlung angenommen werden, wovon dagegen die Baslerthaler nebst ihren Bruchtheilen, sowie die ganzen und halben Reichsgulden ausgeschloßen und der Scheidemünze gleich zu achten sind.  
Solche Münzen, welche abgeschliffen oder beschnitten sind, ist Niemand anzunehmen verpflichtet.
§. 4.
Gegenwärtige Verordnung, welche sogleich in Kraft tritt, soll in das Amtsblatt aufgenommen, durch Anschlag öffentlich bekannt gemacht und den betreffenden Behörden zugestellt werden.
Zürich den 23. März 1839.
Vor dem Regierungsrathe:
Der erste Staatsschreiber, Hottinger.
(Weisung an den Großen Rath v. pag. 43.)
