Bewilligung an die Northern Assekuranz-Gesellschaft in London z. Abschluß v. Feuerversicherungsverträgen & Anerkennung des H[errn] Schmid-Jägglin als deren Hauptagent.
In einer vom 30 August d. Js datirten Zuschrift, unterzeichnet von den Herrn R & A. Schmid von Basel, J. C. Freudweiler in Zürich, Schmid-Jägglin, Geschäftsagent in Zürich, wird das Gesuch gestellt, der Northern-Assurance Company in London die Konzession zum Abschluße von Mobiliarversicherungen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich zu ertheilen & den Herrn Schmid-Jägglin, Geschäftsagent in Zürich, als deren Hauptagenten für den hiesigen Kanton anzuerkennen.
Aus diesem Gesuche ergibt sich, dass die Versicherungsgesellschaft Globe in London (sub. 28 August 1847 vom Regierungsrathe autorisirt) sich ent-  schlossen hat, vom Continentalgeschäfte ganz zurück zu treten & daher bezüglich ihrer Versicherungen in der Schweiz mit der Northern-Assurance-Company einen Rückversicherungsvertrag abgeschlossen hat, durch welchen diese in ihre Verbindlichkeiten eintritt, ohne dass dadurch die direkte Haftbarkeit gegen die Versicherten in irgend einer Weise modifizirt werden soll, dass im Einverständniß der Direktionen beider Gesellschaften die Herren R & A. Schmid von Basel, von denen der erstere bis jetzt die Generalagentur des Globe bekleidete, nun die Generalagentur der Northern-Assurance Company übernehmen, dass der bisherige Agent des Globe für den Kanton Zürich, Herr J. C. Freudweiler, von seiner Stelle zurücktritt, dagegen Hr. Schmid-Jägglin, Geschäftsagent in Zürich, als Hauptagent der Northern-Assurance Company für den Kanton Zürich designirt ist, – & dass in Folge dieser Uebereinkunft die Versicherungsgesellschaft Globe mit dem Augenblicke der Entscheidung über dieses Gesuch keine Versicherungen mehr abschließen noch laufende erneuern wird.
Nach dem Gesuche & den demselben beigelegten Akten, insbesonders des letzten Rechnungsabschlusses, beträgt das Aktienkapital der Northern-Assekurance Company £$ 1,259,760.–, die  sämmtlichen Reservefonds ca. £$ 386,000.–, die Einnahme des letzten Rechnungsjahres ca £$ 184,160. Durch Akte vom 15 Juli 1858 der Direktion der Gesellschaft wird den Hauptagenten, Herrn R. & A. Schmid in Basel, Vollmacht ertheilt, in den einzelnen Kantonen der Schweiz Konzessionen zum Geschäftsbetriebe nachzusuchen & die Verpflichtung (wie solche in dem Gesuche enthalten) zu erklären & einzugehen, dass streitige Fälle von den kompetenten oder durch Vertrag festgestellten Gerichten der betreffenden Kantone beurtheilt werden sollen.
Hiebei kommt in Betracht:
1, daß durch Ertheilung der Konzession an die Northern-Assurance Company in London keine reelle Vermehrung in der Konkurrenz der autorisirten Versicherungsgesellschaften statt findet, da solche an die Stelle der von den Geschäften auf dem Kontinent zurücktretenden bisher autorisirten Gesellschaft Globe tritt;
2. daß hinsichtlich der Solidität der Nordischen Assekuranz-Gesellschaft nach dem letzten Rechnungsabschlusse derselben genügende Gewähr für Erfüllung eingegangener Verpflichtungen vorhanden ist;
3. daß durch die Akte vom 15 Juli 1858 dem § 2 des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates  über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Dezember 1852 ein Genüge geleistet ist;
4. das Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für den designirten Hauptagenten, Hrn. Jakob Schmid, günstig lautet;
5. daß indeß die nachgesuchte Konzession nur mit dem Vorbehalte ertheilt werden kann, daß vom Globe keine Versicherungen mehr weder abgeschlossen noch erneuert werden & die dato bestehenden Verträge bis längstens Ende August 1859 erloschen resp. aufgehoben sein sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Northern-Assurance Company in London wird unter dem Vorbehalte, daß die Gesellschaft Globe von heute an keine Versicherungen mehr weder abschließt noch erneuert, die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 Mobiliarversicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen & Hr. Schmid-Jägglin dahier als deren Hauptagent für den Kanton Zürich an-  erkannt.
II. Diese Bewilligung resp. Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen, so bald ihr von dem Agenten der sichere Nachweis geleistet worden, daß alle Versicherten des Globe von dem mit der nordischen Assekuranzgesellschaft geschlossenen Vertrage in Kenntniß gesetzt sind & alle Versicherungen des Globe bis spätestens Ende August 1859 erlöschen werden.
III. Mittheilung an Hrn. J. C. Freudweiler dahier für sich & zu Handen der Herren R & A. Schmid von Basel, an Hrn. Schmid-Jägglin dahier & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
