Die Regierung von Teßin wird ersucht, die Horden des auf dem Gotthard verstorbenen Salomon Schickli, Gerwer von Seen, zu verkaufen und die Beerdigungskosten daraus zu bezahlen.
Mit Schreiben d. d. 20. d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es seye die von der Regierung des Standes Teßin eingegangene Anzeige von dem auf dem St. Gotthard erfolgten Absterben des Salomon Schickli, Gerwer in Seen, deßen Familie mitgetheilt und darauf hin von dem Vater des Verstorbenen das Ansuchen gestellt worden, es möchten die hinterlassenen Horden verkauft, aus dem Ertrage die Beerdigungskosten getilgt der Rest aber hieher eingesandt werden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschlossen, die Regierung von Teßin einzuladen, daß sie zu diesem Zwecke das Angemeßene verfügen möchte.
