Tavernenrechtserneuerung Hôtel Dubs [Zürich] an Arbenz-Näf.
In Sachen
des Herrn J. J. Arbenz-Näf in Riesbach,
betreffend Gesuch um Erneuerung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. März d. Js. berichtet Hr. J. J. Arbenz-Näf, daß die Conzession des auf seiner Liegenschaft zum „Hôtel Dubs“ in Zürich haftende Tavernenrecht mit 21. April l. Js. ablaufe & stellt das Gesuch um Erneuerung desselben auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren.
B. Der Bezirksrath Zürich & der Stadtrath Zürich begutachten dieses Gesuch dahin, daß der Entsprechung desselben nichts entgegen stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Arbenz-Näf in Riesbach wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 58 am Limmathausquai in Zürich auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 21. April 1887 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. ein Tavernenrecht No 373 zum „Hôtel Dubs“ genannt, neuerdings bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Conzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetz zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Conzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung:  
a. an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann;
b. an den Stadtrath Zürich,
c. an das Statthalteramt Zürich,
d. an die Finanzdirection.
