Linksufrige Seebahn; Bericht d. [Kantonsingenieurs] Wetli üb. d. Einsturz e. Stückes ders. bei Horgen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt mittelst Zuschrift vom 23. d. Mts. den Bericht des Hrn. Kantonsingenieur Wetli über den am 22. Herbstmonat 1875 erfolgten Einsturz eines Stückes der linksufrigen Zürichseebahn in Horgen nebst einer bezüglichen Planskizze vor.
Aus dem Berichte geht hervor, daß Herr Wetli sich am Tage des Ereignisses, nachdem das Statthalteramt Horgen dasselbe durch Telegramm angezeigt, nach Horgen begeben und gefunden hat, daß zwischen dem Dampfschiffstege und dem Stationsgebäude ein großer Theil des Bahnhofgebietes und der parallelen Zufahrtsstraße unter den Wasserspiegel versunken war. Die gesunkene Fläche möge etwa eine Juchart messen und stehe demnach an Größe dem am 9. Febr. d. Js. auf der Ostseite versunkenen Gebiete nicht nach. Der Wasserstand stehe auf 21,‘‘5 über Null am Pegel in Zürich und sei somit um 3,‘‘5 tiefer als am 9. Hornung, welchem Umstande dieses zweite Ereigniß hauptsächlich zugeschrieben werden könne. Da der Bruch bis nahe an Privatgebäude reiche, so seien sie von den Einwohnern geräumt worden. Das Stationsgebäude stehe entfernter und sei unberührt  geblieben, werde auch wahrscheinlich vor einem Einsturz gesichert bleiben, da es auf Pfählen fundirt sei, die ohne Zweifel auf dem festen Grund ruhen.
Selbstverständlich bleibe der Bahnbetrieb über diese Stelle längere Zeit unterbrochen.
Ob und welche Anordnungen zum möglichst baldigen Ersatz der verschwundenen Geleise getroffen worden seien, sei dem Hrn. Wetli noch nicht bekannt. Wahrscheinlich werde dieß nur durch Verlegung der Geleise auf die Landseite der Stationsgebäude und Inanspruchnahme von weiterm Terrain mit Gebäulichkeiten geschehen können, besonders wenn die Tiefe der gesunkenen Stelle und der Untergrund eine Pfählung für die Geleise zu sehr erschweren würde.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, den Kantonsingenieur zu einer gründlichen Untersuchung des betroffenen Terrains und der ganzen Situation mit Verwendung der nöthigen technischen Hülfskräfte und Erstattung eines um-  fassenden Berichtes Auftrag zu ertheilen.
