Urtheil i. S. d. Hrn. Nußberger-Schwarz in Rykon gegen d. Stadtgnde Winterthur betr. Verpflicht. z. Abtretung v. Privatrechten.

In Sachen
des Herrn Nußberger-Schwarz in Rykon-Zell, Beklagten u. Appellanten [Anwalt Hr. Fürsprech Heller]
gegen
die Stadtgemeinde Winterthur, Klägerin u. Appellatin 
[vertreten durch den dortigen Stadtrath]
betreffend Verpflichtung zur Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides
D. Unterm 3. März l. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Sei die Klage begründet u. werde demnach die projektirte Richtung anerkannt, in der Meinung jedoch, daß einzelne Abweichungen von derselben, welche von den Herren J. H. Bühler u. Söhne anerkannt und gegen welche von der klägerischen Partei keine Einsprachen erhoben wurden, noch stattfinden können, insofern dadurch die rationelle Richtung der Leistung nicht beeinträchtigt wird.
2. Auferlegung der Kosten an die beklagte Partei.
3. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 20 v. Mts. hat Hr. Fürsprech Heller Namens des Hrn. Nußberger gegen diesen Entscheid appellirt u. unter Hinweisung auf die erstinstanzlichen Parteischriften, denen er sich um so weniger veranlaßt findet, etwas beizufügen, als der Bezirksrath in seinem Entscheide keinerlei Gesichtspunkte geltend gemacht habe, die nicht schon in dem Memorial des Stadtrathes enthalten gewesen seine, den Antrag gestellt, daß das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben u. nach den von der  beklagten Partei vor erster Instanz gestellten Anträgen erkannt werde.
F. In der Beantwortung der Appellation sieht sich auch der Stadtrath Winterthur zu keinen weitern Ausführungen, sondern nur zu der Bitte um möglichste Beförderung des letztinstanzlichen Entscheides veranlaßt, da es dem Beklagten nur um Verpflegung zu thun sei, wobei er hoffe, seine Einwürfe werden die Verwaltungsbehörden bestimmen, der Stadt Winterthur eine ganz veränderte Richtung der Leistung zu octroyiren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath ist schon bei Fassung seines Beschlusses vom 31. August v. Js., durch welchen dem fraglichen Unternehmen die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt wurde, von der Ansicht ausgegangen, daß es sich hier um ein Unternehmen handle, das nach seinem Zwecke sowol, als auch nach dem Umfange, in welchem es in Privatrechte eingreifen muß, in die Kategorie derjenigen Unternehmungen gehöre, für welche die Bestimmungen der §§ 580 u. ff. des priv. Ges. Buches nicht ausreichen, u. für welche auch das in den §§ 471 u. ff. der Civilprozeß Ordnung vorgeschriebene Verfahren nicht anwendbar sei, es ist auch jetzt kein Grund vorhanden, von dieser Anschauungsweise irgendwie abzuweichen, beziehungsweise die Frage der  Kompetenz der Verwaltungsbehörden zur Behandlung dieser Angelegenheit zu verneinen.
2. Im Appellationsstadium hat die Aktenlage keine wesentliche Veränderung erfahren u. es ist daher lediglich auf Grund der erstinstanzlichen Akten zu entscheiden. In dieser Beziehung tritt der Regierungsrath der Anschauungsweise des Bezirksrathes vollständig bei u. erachtet es deshalb nicht für nöthig, dem Entscheide einen Augenschein in Verbindung mit Expertise vorausgehen zu lassen; da es sich auch vom Standpunkte des Appellanten aus nicht um einzelne Abweichungen von einer grundsätzlich anerkannten Hauptrichtung der Leitung, sondern eben um letztere selbst handelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet
und erkannt:
1. Sei der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Trage der Beklagte die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 5 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und Pläne u. an die Direktion der Justiz unter Zustellung der übrigen Akten.
