Bewilligung eines Zuschußcredites für Ausrüstung mehrer Cavallerie-Recruten.
Da durch Rathsbeschluß vom 7ten November v. J. bewilligt wurde, daß die zufolg §. 98. des Militairgesetzes auf 24. Mann festgesetzte Zahl anzunehmender Cavallerie-Recruten um zehn vermehrt und also auf 34. gebracht werden dürfe, die daherige Kostenvermehrung aber in dem Büdget von 1841. nicht in Anschlag gebracht ist, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23sten v. M. hinterbrachten Antrag beschlossen, für die Ausrüstung dieser Mehrzahl einen Zuschuß-Credit von Frk[en]. 1500. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
