Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Dürnten.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 2. Heumonat d. Js. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Dürnten übermacht hatte, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe Dürnten ein sachbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt. Der Gemeindrath hat nun diesen unterzeichnet und legt demselben ein an das Postdepartement gerichtetes Schreiben betreffend Bureaulokal bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Verträge betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Dürnten mit dem Ersuchen übermacht, numehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen. Auch wird demselben das Schreiben des Gemeindrathes zugestellt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
