Uebersendung des Urtheils in Sachen gegen Kreisinstruktor Zollinger durch die Staatsanwaltschaft.
Mit Zuschrift vom 8ten. dieß übermacht die Staatsanwaltschaft das von dem Criminalgerichte unter’m 9ten. Dezember v. J. über Kreisinstruktor Zollinger ausgefällte Urtheil, mit dem Bemerken, sie habe die Appellation gegen dasselbe darum nicht ergriffen, weil auch nach ihrer Ueberzeugung die Akten nicht zu der Annahme berechtigen, Herr Zollinger habe die Compagnien Leemann und Bodmer zur Flucht aufgefordert. – Zugleich ersucht die Staatsan-  waltschaft um Rücksendung des Urtheils nach genommener Einsicht
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, es sei dem Regierungsrathe das fragliche Urtheil schon vor geraumer Zeit zur Kenntniß gekommen und es müsse derselbe wünschen, daß ihm künftighin solche Urtheile früher mitgetheilt werden.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung des eingelegten Urtheiles.
