Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Annahme des v. seiner Mutter im hiesigen Kanton zurückgelassenen Kindes M. L. Weyh v. Eschenzwillen.
Mit Schreiben vom 17t dieß berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 16ten Mai, betreffend Abnahme eines auf den Namen Maria Louisa Weyh getauften Kindes, welches von seiner Mutter Maria Anna Weyh von Eschenzwillen bei einem Konrad Weidmann in Embrach zurückgelassen worden, daß laut einer Mittheilung des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 16t dieß dieses Kind in Folge Befehls des Präfekten des Oberrheins auf öffentliche Kosten verpflegt werden sollte, daß aber die Kosten des Transports desselben von Zürich nach Kolmar von den hiesigen Behörden getragen werden müssen und daß die Kosten der Verpflegung desselben bis zu seiner Ankunft im Hospital zu Kolmar von dem Department des Oberrheins nicht zurückgefordert werden können.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Zustellung des betreffenden von der Präfektur des Oberrheins ausgestellten Befehls [von welchem die Staatskanzlei eine Abschrift zu nehmen hat] zur Erledigung Kennt-  niß gegeben.
