Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ins. [französischer] gerichtl. Aktenstücke.

Präsidial-Verfügungen.
31. März 1866.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung der Zuschrift vom 21. dieß die Empfangsbescheinigungen über die auf den Wunsch der franz. Gesandtschaft an nachstehende Personen behändigte gerichtliche Aktenstücke:
Frau
Ochsner-Sieber,
in
Zürich
“
Wild-Sieber,
“
“
Schuhhändler Linder,
“
“

Jakob Frei-Schlotter,
in
Zürich
Johann Huber
“
“
u. an
Heinrich Winkler,
“
Außersihl
Johann Huber
“
“
Benedikt Lachmann
“
“
Heinrich Graf [Kraff]
“
“
Hs. Conrad Müller
“
“
Rudolf Lauert
“
“
Jakob Muggli
“
“
übermittelt mit dem Bemerken, daß die folgenden weitern Personen zu behändigenden Aktenstücke nicht haben bestellt werden können, da
1. Jakob Lötschi, Holzhändler, in Tannen in dem bei Bischofszell liegenden Orte dieses Namens wohnhaft sei;
2. Ulrich Müller, chef des commissionaires in Riesbach, sich gegenwärtig in Zihlschlacht, Kts. Thurgau aufhalten soll u.
3. Abraham Brandenberger [nicht Brandenburger] in Außersihl die Annahme des für ihn bestimmten Dokumentes aus dem Grunde verweigere, daß er dieselbe aus Unkenntniß der französischen Sprache nicht lesen könne.
