Rek. d. Bürgerschaft Uerzlikon betr. Zivilgutsrechnung.
In Sachen der Bürgerschaft der Zivilgemeinde Uerzlikon, Beklagten und Appellanten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Meili in Zürich,
gegen
die Niedergelassenen der genannten Zivilgemeinde, Kläger und Appellaten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Strohecker in Zürich,
betreffend Rechnungsstreit,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Der Bezirksrath Affoltern erkannte durch Entscheid vom 4. Herbstmonat 1875:
1. Die Zivilgutsrechnung der Gemeinde Uerzlikon vom Jahr 1874, wird im Sinne der Erwägungen genehmigt, d. h.
a. die in Fact. B. Ziff. 1–5 & 7 aufgeführten Kosten von Frk. 63 80 werden gestrichen.
b. Bezüglich der Größe der für „Renten“ verrechneten Taggelder wird den Klägern überlassen, den Zivilweg zu betreten.  
c. die Zivilvorsteherschaft wird angewiesen, von der Baarschaft Frk. 800 zu kapitalisiren.
2. Die Kosten sind von der Zivilvorsteherschaft Uerzlikon zu beziehen.
G. Gegen dieses Erkenntniß appellirt mit Eingabe vom 5. Oktober Hr. Fürsprech Dr Meili Namens der Beklagten und verlangt Aufhebung desselben, soweit es sich auf die in Fact. F 1. litt. a. & c. bezeichneten Punkte bezieht. Zur Begründung dieses Begehrens führt er im Wesentlichen an:
Was vorerst die Post von Fr. 800 betreffe, so sei laut der Rechnung vom Jahr 1873 ein Ueberschuß in diesem Betrag unter die Bürger vertheilt worden; der Bezirksrath habe dann aber der Zivilvorsteherschaft befohlen, diese Frk. 800 wieder einbezahlen zu lassen; in Folge dessen sei diese Summe wieder in die Rechnung vom Jahr 1874 als Aktivum aufgenommen worden. Wenn nun der Bezirksrath durch den appellirten Entscheid anordne, daß die erwähnten Frk. 800 verzinslich angelegt werden sollen, so gehe er über seinen frühern Beschluß, der von einer solchen Kapitalisirung nichts sage, hinaus und setze sich auch in Widerspruch mit seinen Be-  schlüssen vom 25. Jenner und 7. Mai 1875, durch welche die Zivilgemeinde Uerzlikon ermächtigt wurde, „den alljährlich sich ergebenden Ueberschuß [des Gemeindegutes] unter die anwesenden Bürger und bürgerlichen Haushaltungen gleichmäßig vorerst zu Steuern [Armen-[,] Gemeinde- und Schulsteuern] zu verwenden und den noch übrig bleibenden Theil unter die Bürger und deren Haushaltungen zu vertheilen oder zu gemeinnützigen Zwecken zu gebrauchen.“ Die mehrerwähnten Frk. 800 gehören aber zu dem Rechnungsüberschuß vom Jahr 1875, resp. sie haben den letztern bilden helfen.
Was sodann die gestrichenen Kosten von Frk. 63 80 anbelange, so habe der Bezirksrath die Streichung lediglich aus dem Grunde verfügt, weil die betreffenden Auslagen nur im Interesse der Bürger und nicht auch in demjenigen der Niedergelassenen gemacht worden seien; diese Voraussetzung sei nun aber unrichtig, da jene Auslage die von beiden Theilen [Bürgern und Niedergelassenen] projektirte Ausscheidung des Gemeindegutes in ein bürgerliches Nutzungsgut und ein Zivilgut beschlagen, wobei es nicht darauf ankomme, in wessen Interesse die Ausscheidung gelegen habe.  
H. In der Antwortschrift vom 15. Oktober trägt Hr. Fürsprech Strohecker Namens der Kläger auf Abweisung der Appellation der Beklagten an und bemerkt hauptsächlich:
Der Standpunkt der Bürger bezüglich der Kapitalisirung von Frk. 800 sei wahrlich mehr als naiv; ihr dießfälliges Vorgehen habe keine andere Tendenz, als die rechtskräftigen bezirksräthlichen Beschlüsse vom 1. August und 26. Dezember illusorisch zu machen, wonach die Bürger dem Zivilgut Fr. 801 50 zu ersetzen haben; diese Summe haben die Bürger wol scheinbar dem Gute verrechnet, in Wirklichkeit aber dieselbe nie einbezahlt. Die Einwendung der Beklagten, daß jene Beschlüsse von einer Kapitalisirung nichts sagen, sondern nur bestimmen, es möchten die Frk. 800 wieder einbezahlt werden, sei unstichhaltig, da deren Sinn nur der sein könne, daß die einzubezahlenden Frk. 800 zum Kapital resp. Stammgut zu schlagen seien.
Wenn die Beklagte sodann auf die bezirksräthlichen Beschlüsse vom 25. Jenner und 7. Mai 1875 abstellen wolle, so sei dem entgegen zu halten, daß dieselben keine rückwirkende Kraft haben und sich jedenfalls nicht auf die Vorschläge des vorhergehenden  Jahres erstrecken und daß man es hier nicht mit einem Jahresvorschlag, sondern mit einem Bestandtheil des Stammgutes zu thun habe.
Hinsichtlich der Auslagen von Frk. 63 80 für Gänge, Konsultationen u. s. f. sei es ganz klar, daß dieselben die Zivilgemeinde durchaus nicht berühren; diese Ausgaben seien gemacht worden zu einer Zeit, da der Versucht einer gütlichen Ausscheidung des Zivil- und Bürgergutes gänzlich gescheitert war. Nach jenem Moment haben die Bürger, wenn sie Gänge machten, um Rath einzuholen, nicht mehr im Interesse der ganzen Zivilgemeinde, sondern lediglich in ihrem Privatinteresse gehandelt; es sei somit ihr Begehren, daß ihnen der Lohn hierfür, resp. für die Beeinträchtigung der Bestrebungen der Niedergelassenen aus dem Zivilgemeindsgut bezahlt werde, ganz unbegreiflich, um so mehr, als auch die Niedergelassenen Auslagen für Gänge, Konsultationen etc. gehabt haben, auf deren Ersatz aus dem Gemeindegut sie ebenfalls Anspruch hätten, wenn ein solches den Bürgern bewilligt würde.
I. Mit Schreiben vom 27. Wintermonat antwortet der Bezirksrath Affoltern auf die Appellation Folgendes:
Was die in Frage stehende Kapitalisirung von Frk. 800 betreffe, so habe der Bezirksrath,  schon in seinem Beschluß vom 1. August 1874 ausdrücklich anbefohlen, es möchte der im Sonderinteresse der Bürger verwendete Ueberschuß von Frk. 415 50 dem Zivilgemeindegut ersetzt werden, da seinerseits keine Bewilligung nach Vorschrift der §§ 175 und 176 vorliege; gleichzeitig sei den Bürgern untersagt worden, über einen Ueberschuß zu verfügen, bis dieß vorschriftsgemäß bewilligt sei. Sodann habe er bei Abnahme der Zivilgutsrechnung pro 1873 am 26. Dezember 1874 beschlossen, daß die aus dem Gute für Bürger bezahlten Steuern im Gesammtbetrage von Frk. 386 im Sinne seines Beschlusses vom 1. August dem Gute zu ersetzen seien. Erst durch Beschluß vom 25. Jenner 1875 sei der Zivilgemeinde Uerzlikon bewilligt worden, den Ueberschuß des Gemeindegutes, soweit sich ein solcher nach Bestreitung sämmtlicher Gemeindeausgaben ohne Steuern und Frohndienstleistungen ergebe, unter die anwesenden Bürger und bürgerlichen Haushaltungen zu vertheilen in der Meinung, daß der Beschluß vom 1. August 1874 vorerst zu vollziehen sei. Durch Schlußnahme vom 7. Mai 1875 sei der von den Bürgern über die Vertheilung des Ueberschusses aufgestellten Normen die Genehmigung ertheilt worden; der Bezirksrath habe es nicht für  nöthig gefunden, in diesen Beschluß wieder eine besondere Bedingung hinsichtlich der von den Bürgern in ihrem Interesse verwendeten Summen aufzunehmen, da ja die auf diesen Punkt bezüglichen frühern Beschlüsse in Rechtskraft erwachsen waren. Daß dabei der Ausdruck, es seien die betreffenden Summen dem Gute zu ersetzen, keine andere Meinung haben konnte als die, es seien jene Summen zu kapitalisiren, liege auf der Hand, da sonst die bezüglichen Beschlüsse des Bezirksrathes zwecklos gewesen wären.
Die berechtigte Verfügung der Bürger über einen Ueberschuß könne erst mit dem Tage beginnen, an welchem dieselbe vom Bezirksrath bewilligt worden sei, also mit dem 25. Jenner 1875 oder, wie der Bezirksrath angenommen habe, mit Ende 1874. Bis dahin dürfte das Gut durchaus nicht geschmälert werden, sondern es müsse demselben das ersetzt werden, was daraus unberechtigt im Sonderinteresse der Bürger verwendet worden sei. Die Rechnung pro 1874 zeige nun eine Baarschaft im Betrage von Frk. 1324 51; diese sei aber für die vorliegenden Verhältnisse zu groß und daher das Begehren der Niedergelassenen vollständig gerechtfertigt, das davon Frk. 800 kapitalisirt werden sollen. Dadurch erwachse den Bürgern bezüglich ihrer Ansprüche auf den künfti-  gen Ueberschuß [§ 176 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866] kein Nachtheil, da ja der Zins der Kapitalvermehrung diesen Ueberschuß und folglich auch die den Bürgern zur Verfügung gestellte Summe vergrößere.
Anlangend die weiter in Frage stehenden Frk. 63 80, würde es sich in der That nicht rechtfertigen, diesen Betrag in Rechnung zu bringen, da diese Kosten lediglich im Interesse der Bürger veranlaßt worden, nachdem die Unterhandlungen über eine gütliche Ausscheidung des Zivilgutes gescheitert seien; die Bürgerschaft habe auch selbst den Auftrag zur Einziehung von Erkundigungen bezüglich der Ausscheidung des Zivilgutes ertheilt.
Gestützt auf die angeführten Gründe beantragt der Bezirksrath schließlich Bestätigung des appellirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Was zunächst die Ausgabe von Fr. 63 80 anbetrifft, welche nach dem appellirten Entscheide in der Rechnung der Gemeinde Uerzlikon [Fact. B & F] gestrichen werden soll, so ist in keinerlei Weise ein Beweis dafür geleistet, daß dieselbe entweder durch einen Gemeindsbeschluß verursacht oder im Interesse der Gesammtheit der Zivilgemeindsgenossen gemacht worden sei. Sie erweist sich vielmehr als  eine solche der einen der beiden prozeßführenden Parteien, der Bürgerschaft gegenüber den Niedergelassenen, und gemacht lediglich im Interesse dieser Partei zu der Zeit, als die Unterhandlungen der beiden Betheiligten über eine gütliche Ausscheidung des Zivilgemeindegutes weil resultatlos abgebrochen waren. Es rechtfertigt sich daher, daß diese Ausgabe ausschließlich von denjenigen getragen werde, welche dieselbe und zwar in eigener Sache veranlaßten.
2. Die zweite Frage, welche in Folge der Appellation zu entscheiden ist, ob von der Frk. 1324 50 betragenden Baarschaft, welche die Rechnung pro 1874 zeigt, Fr. 800 dem Zivilgemeindsgute einzuverleiben seien, muß in bejahendem Sinne beantwortet werden. Diese Frk. 800 repräsentiren nämlich zwei Rückerstattungen von im Sonderinteresse der Bürger entgegen den Bestimmungen der §§ 175 und 176 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 verwendeten Beträge von Frk. 425 50 Rp. & Frk. 386, welche nach rechtskräftig gewordenem Entscheide des Bezirksrathes d. d. 1. August & 26. Dec. 1874 dem Zivilgute zu ersetzen wa-  ren. Allerdings wurde zwar durch bezirksräthlichen Beschluß vom 25. Jenner 1875 der Gemeinde gemäß § 175 Abs. 3 des Gemeindegesetzes bewilligt, den Ueberschuß des Gemeindsgutes, so weit sich ein solcher nach Bestreitung sämmtlicher Gemeindsauslagen ohne Steuern und Frohndienstleistungen ergebe, unter die anwesenden Bürger & bürgerlichen Haushaltungen zu vertheilen, und sodann sub. 7. Mai ej. a. den von der Bürgerschaft über die Vertheilung jenes Ueberschusses aufgestellten Normen die Genehmigung ertheilt, aber damit wurde selbstverständlich das künftige Verfahren bezüglich der Verwendung der Rechnungsüberschüsse regulirt, nicht aber eine neue Verfügung über fragl. Frk. 800 getroffen, durch welche diejenigen vom 1. August und 20. Christm. 1874 einfach und unmotivirt aufgehoben worden wären, enthält doch die erwähnte Bewilligung zur Vertheilung allfälliger Rechnungsüberschüsse vom 25. Jenner 1875 die ausdrückliche Bedingung, daß vorerst der bezirksräthliche Beschluß vom 1. August 1874 zu vollziehen sei.
Hiezu kommt noch, daß, indem jene Summe von Frk. 800 kapitalisirt wird und deren Erträgniß jeweils, soweit erforderlich, für  Zwecke der Gemeinde zur Verwendung gelangt, dadurch die berechtigten Ansprüche der Bürgerschaft wie der Niedergelassenen an dieselbe in richtigster Weise befriedigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Appellantin die Kosten.
3. Mittheilung an die Parteien, & an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
