Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur unentgeldlichen Einlegung von Gasröhrenleitungen auf Staatsgebiet.
Der Stadtrath von Zürich legt mit Schreiben vom 21. März den Plan über die Anlage der Gasröhrenleitungen vor und stellt das Gesuch, daß dem Unternehmer die Bewilligung ertheilt werde, die Röhrenleitungen auf denjenigen öffentlichen Straßen und Plätzen, welche Eigenthum des Staates  sind und namentlich auf dem Schanzengebiet planmäßig einzulegen.
Nachträglich ersucht sodann der Stadtrath, es möchte eine Rekognition für diese Bewilligung nicht verlangt werden, zumal es sich um eine Sache handle, welche ausschließlich die Befriedigung eines öffentlichen Bedürfnisses beschlage, und fügt bei, er könnte sich einer solchen Gebühr unmöglich unterziehen, und müßte vielmehr auf die Beleuchtung derjenigen Stadttheile durch Gas verzichten, welche nicht ohne Benutzung des Staatsareales beleuchtet werden können.
Nach der Verordnung des Finanzrathes vom 2. März 1843 beträgt das Minimum der Rekognitionsgebühr 2 Batzen für den laufenden Fuß, dabei ist jedoch festgesetzt: „Dem Straßendepartement ist überlassen, in besondern einzelnen Fällen und bezüglich auf anderweitige Arten von Leitungen längs oder durch Straßen je nach Umständen betreffende Konzessionen mit oder ohne Rekognitionen in dem eben bestimmten Maße oder auch gar nicht zu ertheilen.“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, sie beabsichtige die Bewilligung zur Einlegung der Gasröhren in die Straßen auf dem Schanzengebiet, die in der kleinen Stadt ungefähr auf 5000 Fuß Länge betroffen werden, unentgeldlich zu  ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung bloß am Protokoll Notiz zu nehmen.
