[Albert] Bruppacher v. Herrliberg in Riesbach, Rek. betr. Verweigerung Armenunterstützung.
In Sachen des Albert Bruppacher-Reinli, von Herrliberg, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. verweigerte Armenunterstützung,
hat sich ergeben:  
A. Im Frühjahr d. Js. beschwerte sich Rekurrent beim Bezirksrath Meilen über die Armenpflege Herrliberg, weil diese seinem Gesuche um Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages von 95 Fr. behufs Bezahlung des mit Ende März verfallenen Hauszinses nicht entsprochen habe. Er begründet diese Beschwerde im Wesentlichen damit, daß er wegen Krankheiten in der Familie u. längerer Arbeitslosigkeit nicht im Stande sei, den Miethzins aufzubringen. Anerkannt wurde, im vergangenen Jahr, als die Ehefrau krank im Spital gelegen, eine Unterstützung von 35 Fr. erhalten zu haben. Im Weitern wurden die Behörden der Heimatbehörde beschuldigt, den Ehemann Bruppacher von jeher auf eine schmäliche Art u. Weise behandelt zu haben, indem man ihn z. B. in der Jugend kein Handwerk, ja nicht einmal die Rebarbeit habe erlernen lassen, sowie daß ihm trotz wiederholter Reklamation nie eine Vogtabrechnung zugestellt worden sei. Das Anerbieten, eine von der Armenpflege für ihn bestimmte Wohnung in der Heimatgemeinde zu beziehen, wurde zurückgewiesen, da daselbst wenig u. schlecht bezahlte Arbeit zu finden wäre; sollte ein Zwang ausgeübt werden, wurde seitens des Ehemanns Widerstand in Aussicht gestellt und erklärte dieser, allfällig eher die Familie im Stiche zu lassen.
B. Die Armenpflege Herrliberg erklärt hier-  auf, ihr Verhalten beruhe auf einer Reihe schlimmer Erfahrungen mit dem Beschwerdeführer. Dessen Wahrheitsliebe beleuchte vor Allem den Umstand, daß derselbe laut Rechnungsauszug im vergangenen Jahr nicht bloß 35 Fr., sondern Fr. 94 50 a-als Unterstützung-a bezogen habe. Durchaus unbegründet seien auch die Anschuldigungen betr. seine Entlassung von der Vormundschaft u. die Erlernung eines Handwerks. Vielmehr habe jene ordnungsgemäß stattgefunden & bezüglich dieser sei zu bemerken, daß Bruppacher eine Zeit lang das Geschirrfassen u. den Anrüsterberuf betrieben, der ihn auch hinreichen ernährt haben würde, wenn er nicht aus Mangel an Ausdauer & Vorliebe für ein müssiggängigerisches Leben beide Berufsarten aufgegeben hätte. Bei seiner Verehelichung im Jahr 1880 habe Bruppacher von der Heimatsgemeinde seiner Ehefrau als Aussteuer einige hundert Franken erhalten; trotzdem habe die Armenpflege schon im zweiten Jahre der Ehe unterstützend eintreten müssen & seien dabei ihre Anordnungen betr. den Eheleuten Bruppacher auf den hartnäckigsten Widerstand gestoßen. Der Haushalt sei erwiesenermaßen von jeher auf eine äußerst fachkundige Ausbeutung jener unverständigen u. blinden Wohlthätigkeit gegründet gewesen, welche den Aufenthalt  in der Stadt den problematischen Existenzen so beliebt mache. Geleistete Unterstützungen seien zum Ankauf von Hausrath verwendet worden & habe sich die Armenpflege veranlaßt gesehen, sich einen Theil desselben zu Eigenthum zufertigen zu lassen. Unter Vorspiegelung guter Pfänder habe sich darauf Bruppacher Betrügereien hingegeben, wie er denn auch bereits 3 Mal gerichtlich bestraft worden sei [2 Mal wegen Unterschlagung & Betrug, 1 Mal wegen Erregung öffentlichen Aergernisses]. Die Armenpflege sei nun endlich dieses frechen Spieles satt & habe sie daher die verlangte Unterstützung für Bezahlung des Miethzinses verweigert. Bruppacher miethe immer ohne Vorwissen der Armenbehörde Wohnungen über Bedarf und stecke den Ertrag der Aftermiethe in die eigene Tasche. Die Angaben betr. Arbeitslosigkeit seien dahin zu berichtigen, daß der Beschwerdeführer eben keine ernstlich suche & wolle & lieber sich dem Müssiggang hingebe. Daher sei die Armenpflege endlich auf den Gedanken gekommen, die Familie in die Heimatgemeinde zu nehmen & allfällig den Ehemann in eine Korrektionsanstalt zu versetzen. Nicht Hartherzigkeit, sondern die Fürsorge für die Kinder u. die von Bruppacher mißhandelte Ehefrau bestimmen die Armenpflege zu ihrem Verhalten.  
C. Der Bezirksrath Meilen wies durch Schlußnahme vom 14. Juli d. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, in Erwägung:
Es handle sich im vorliegenden Fall zum Voraus um die Frage, ob die Armenpflege zur Bezahlung des fraglichen Miethzinses verpflichtet sei; dieselbe müsse verneint werden, da die Armenpflege irgend welche Verpflichtungen oder Versprechungen hiefür nicht eingegangen sei und auch bei Vertragsabschlüssen in keiner Weise mitgewirkt habe; gegentheiliges werde aber auch vom Beschwerdeführer weder behauptet noch nachgewiesen. – Durch das Anerbieten einer Wohnung in der Heimatsgemeinde leiste die Armenbehörde den Beweis, daß sie geneigt sei nach Bedürfniß unterstützend einzutreten & suche sie damit nur Gelegenheit zu erhalten, darüber wachen zu können, daß der Familienvater seinen Verpflichtungen der Familie u. der Heimatsgemeinde gegenüber ein Genüge leiste. Unter solchen Umständen müsse die von der Armenpflege anerbotene Unterstützung als die allein richtige anerkannt werden, denn nichts sei so sehr geeignet, auf der einen Seite den Wohlthätigkeitssinn auch zum Nachtheil der übrigen Armen zu schwächen u. auf der andern Seite die moralischen Ursachen der Verarmung zu nähren, als die Verwendung der Gaben an un-  würdige pflichtvergessene Personen oder die Duldung eines unsittlichen, dem Zweck der Unterstützung widersprechenden Verhaltens der Unterstützten, wozu namentlich auch die ausgesprochene Renitenz Bruppachers zu zählen sei.
D. Gegen diesen abweisenden Entscheid, der dem Beschwerdeführer erst am 22. Okt. zuging, wird mit Eingabe vom 4. Novbr. an den Regierungsrath rekurrirt. Zur Begründung führt Rekurrent in der Hauptsache an:
Er müsse die Einreden der Armenpflege als unwahr zurückweisen; als Waise habe er nämlich nur das Geschirrfassen erlernt & diese Beschäftigung reiche selbstverständlich nicht hin, eine Familie zu ernähren; es sei daher auch nicht die Vorliebe für ein unbeschäftigtes Leben gewesen, die ihn bewogen habe, jenen Beruf aufzugeben. Sodann beschränke sich die bei seiner Verehelichung von der Heimatgemeinde seiner Ehefrau [Weinfelden] erhaltene Summe auf 200 Fr. Es sei übrigens bemühend, fortwährend nur die Sünden der Vergangenheit sich vorhalten lassen zu müssen, handle es sich doch vielmehr um die Gegenwart und eine Nothlage, in welche die Familie des Rekurrenten durch Krankheit & Gebrechlichkeit gerathen sei. Daß endlich auch der Leumund des letztern doch noch nicht der Art  sei, wie ihn die Armenpflege Herrliberg darzustellen sich bemühe, gehe aus beigefügten 13 Zeugnissen von Arbeitgebern, Behörden, Nachbarn etc. hervor. Weil in der Heimatgemeinde noch weniger Verdienst zu finden wäre als am jetzigen Wohnort, hätte dieselbe schließlich nur ein Interesse, seinem Gesuche entgegenzukommen; in welchem Falle er auch trotz seiner beschränkten Arbeitsfähigkeit [Bruchleiden] sein möglichstes thun würde, sich mit seiner Familie durchs Leben zu schwingen & vor Mangel zu schützen.
E. Die Armenpflege Herrliberg hätte in ihrer Rekursbeantwortung vom 21. Novbr. vor allem an den vor erster Instanz gemachten Angaben fest und erblickt in der großen Zahl der vom Rekurrenten selbst produzirten Zeugnisse nur einen Beweis dafür, daß derselbe seit Jahren wenigstens einer unstäten [sic!] Beschäftigung den Vorzug gebe, findet auch, auf die Aussagen beliebiger Nachbarsleute über sein sittliches Verhalten sei wenig Gewicht zu legen & verweist dießbezüglich auf von ihr vorgelegte amtliche Akten, die wohl geeignet seien, jene zu entkräften. Durch diese Belege wird festgestellt, daß die mehrerwähnte Unterstützung von der Gemeinde Weinfelden unter der Bedingung  bewilligt wurde, daß Rekurrent ein außerehliches Kind seiner Ehefrau als sein eigenes halte und erziehe. Es werden die Vorstrafen deren Ursachen u. Folgen neuerdings erwähnt & wird gezeigt, daß man es hier mit einem überaus lügenhaften, arbeitsscheuen, den gutgemeinten Anordnungen der Behörden den hartnäckigsten Widerstand leistenden Ehepaar zu thun habe, dessen Leumund keineswegs nur einigermaßen zufriedenstellend zu taxiren sei.
Die Armenpflege wird erholt, daß sie stets bereit sei, an rechten Ort & zu würdigen Zwecken zu unterstützen; selbst im vorliegende Falle werde die Unterstützung nicht versagt, indem sie der Familie Bruppacher in der Heimatsgemeinde eine Wohnung u. Arbeit offerire. Mit dieser Art Hülfeleistung bezwecke die Armenbehörde nur, sich eine bessere Garantie für richtige Erziehung der Kinder zu verschaffen, die Familie besser überwachen & den Ehemann eher zur Arbeit anhalten zu können. Für eine Gemeinde, deren Bürger an strenge, anhaltende u. ehrliche Arbeit gewöhnt seien & sich in bescheidenen Verhältnissen befinden, sei es unerträglich, Mitbürgern, welche diese Arbeit verachten, mit ihren Armensteuern die Möglichkeit zu verschaffen, ihr leichtfertiges u. zweideutiges Treiben fortzusetzen.
F. Der Bezirksrath Meilen seinerseits findet sich  laut Vernehmlassung vom 28. Novbr. zu keinen weitern Erörterungen veranlaßt & beantragt kurzerhand ebenfalls Abweisung des Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
Wer Unterstützung aus dem Armengut nachsucht, hat nicht das Recht zu verlangen, daß ihm diese Unterstützung in der von ihm gewünschten Art & Weise verabreicht werde. Findet die Armenbehörde es für zweckmäßig, die auswärts wohnende Familie in die Heimat zurückzuberufen und anerbietet sie ihr daselbst Wohnung & Arbeit, so erfüllt sie zunächst die ihr obliegenden Verpflichtungen u. es sind die weiter gehenden Ansprüche um so weniger zu berücksichtigen als sie nicht durch die Umstände u. Verhältnisse besonders gerechtfertigt sind. Von letzterem kann im vorliegenden Falle nicht die Rede sein. Weder vermag Rekurrent darzuthun, daß er an seinem dermaligen Wohnort sichern Verdienst habe, oder daß die Belastung der Gemeinde jedenfalls eine geringere sei, wenn man ihn frei gewähren lasse und ihm nicht die Uebersiedlung in die letztere zumuthe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen der Armenpflege Herrliberg, je unter Rücksendung der betr. Akten.
