Schreiben des Schweiz. Handels- & Zolldepartmt betr. Reciprocität mit Baiern bezügl. der Patente für Handelsreisende.
Mit Schreiben vom 23 September 1852 theilt das schweizerische Handels- & Zoll-Departement mit, dass durch eine vom 14 August d. Js von dem königl. Bayrischen Ministerium der Finanzen erlassene Verordnung künftighin die Handelsreisenden aus denjenigen Kantonen der Schweiz, in welchen Handelsreisende aus Baiern keine Patentgebühr zu bezahlen haben, auch von bayrischer Seite der Abgaben für diesen Geschäftsbetrieb enthoben seien; dass somit das Reciprocitätsverhältniß in Kraft trete, welches der Bundesrath sr. Zt. bei den sämmtlichen Kantonsregierungen in Anregung gebracht habe. Zugleich wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte die Reciprocität auch für den Kanton Zürich erwirkt werden.
Es wird beschlossen:
Obige Mittheilung wird der Direction der Polizei zu den übrigen Akten in dieser Angelegenheit zugestellt. 
