Wahl des Herrn Lieutenant Zwingli zum Statthalter des Bezirks Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 16ten d. M. einbegleiteten Vervollständigung des gesetzlichen Dreyervorschlages, zum Statthalter des Bezirkes Zürich gewählt, den Herrn Hs. Caspar Zwingli von Zürich, bisherigen Lieutenant des Landjäger-Corps.
Hievon wird dem Statthalteramte und dem Neugewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, mit der Einladung, sich Donnerstags den 26sten dieß Morgens um 10. Uhr zur Beeidigung auf dem Rathhause einzufinden.
