Statth. Amt Winterthur. Mitth. betr. d. Erled. d. Stellen e. Mitgl. u. Präs. d. Bez. Ger. Winterthur.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Von einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur  vom g. T., worin dasselbe mit Rücksicht darauf, daß das Obergericht dem Präsidenten der Bezirkswahlversammlung Winterthur von der durch die Wahl des Hrn. Bezirksgerichtspräsident Spiller, von dort, zu einem Mitgliede des Obergerichtes eingetretenen Erledigung der Stellen eines Präsidenten u. Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur bisher behufs deren Wiederbesetzung noch keine Anzeige gemacht habe, hievon dem Regierungsrathe zu geeigneter Verfügung Kenntniß gibt, wird, nachdem durch Präsidialverfügung vom 11. dies das Statthalteramt Winterthur eingeladen worden, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen erforderlichen Anordnungen zu treffen, einfach Notiz genommen.
