Vermögensverabfolgung an den in Neuyork seßhaften Conrad Bräcker von Rieden.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. macht der Bezirksrath Bülach unter Einsendung mehrerer Aktenstücke die Einfrage, ob dem in Neuyork in den vereinigten Staaten von Nord-Amerika seßhaften Conrad Bräcker von Rieden sein daselbst noch in Verwahrung befindliches, f. 270. ß. 3. Hlr. 8. betragendes Vermögen nach seinem Verlangen aushingegeben werden dürfe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und deßen Beylagen hat der Regierungsrath gefunden, es stehe der Verabfolgung des fraglichen Vermögens an den Bräcker keine Schwierigkeiten entgegen, und seye daher das Statthalteramt Bülach beauftragt, dieselbe bewerkstelligen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
