Abgew. Gesuch des J. [Caspar] Amberg v. Bachs betr. Ertheilung e. [Aufenthaltsbewilligung] in Kaiserstuhl.
Der in Kaiserstuhl, Kantons Aargau, sich aufhaltende J. Caspar Amberg, gewesener Gemeindrathspräsident von Bachs, welcher vom  dortigen Regierungsrathe mit seiner Beschwerde gegen das Bezirksamt Zurzach, betreffend verweigerte Ertheilung einer Niederlassungs- resp. Aufenthaltsbewilligung wegen Nichtbeibringung eines günstigen Leumundszeugnisses abgewiesen worden ist, stellt mit Eingabe vom 1 Juli l. Js das Gesuch um Verwendung bei der aargauischen Regierung in dem Sinne, dass ihm & seiner Familie wenigstens eine Bewilligung zum Aufenthalte in Kaiserstuhl ausgestellt werde, darauf gestützt, dass es hiezu nach dem sachbezüglichen aargauischen Gesetze eines Ausweises über guten Leumund nicht bedürfe, indem der betreffende Passus folgendermaßen laute: „Um eine Aufenthaltsbewilligung zu erhalten, hat der Bewerber beim Bezirksamte zu hinterlegen: einen für die Dauer des Aufenthalts gültigen Heimatschein oder eine gleichbedeutende Ausweisschrift, nebst Altersausweis für die allfälligen Kinder.“
Hiebei kommt in Betracht:
Gesetzt auch es wäre richtig, – was Petent in direktem Widerspruch mit dem Beschlusse des aargauischen Regierungsrathes behauptet, – dass nämlich zur bloßen Aufenthaltsbewilligung im Kanton Aargau ein gutes Leumundszeugniß nicht erforderlich sei, so gäbe doch eine diesfällige Verweigerung  den hierseitigen Behörden keine Befugniß zur Einsprache, da einerseits nur die förmliche (unter anderm auch an das Requisit des guten Leumunds geknüpfte) Niederlassung durch die betreffenden Bestimmungen der Bundesverfassung (Art. 41) garantirt ist, anderseits die eigene Gesetzgebung des Kantons Zürich (Gemeindegesetz § 126) auch für die bloße Aufenthaltsbewilligung den Nachweis eines guten Leumunds ausdrücklich vorschreibt
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Petenten nicht weiter einzutreten.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dieses Beschlusses zu bezahlen.
III. Sei demselben hievon unter Rückstellung der Akten, soweit diese zurückgegeben werden können, Mittheilung zu machen.
