Vergebung v. Arbeiten am kant. Chemiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Kantonsrathsbeschluß vom 28. März a. c. wurde für bauliche Einrichtung & Ausrüstung des kantonalen (alten) Chemiegebäudes, sowie Erstellung einer Abwartswohnung ein außerordentlicher Credit von Fr. 32,000.– bewilligt & mit Regierungsbeschluß vom 2. April a. c. die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vornahme dieser Arbeiten ermächtigt.
Da die betreffenden Arbeiten vorläufig nur Rohbauarbeiten (Maurer- Zimmer- & Steinhauerarbeiten) des Aufbaues auf den Mittelbau umfassen, wurde die Bauinspektion von Letzterer beauftragt, für obgenannte Arbeiten Uebernahmsofferten einzufordern.
Dieselbe bringt in der Folge für die Maurer- & Zimmerarbeiten je 4 & für die Steinhauerarbeiten 3 Offerten zur Vorlage & empfiehlt die Maurerarbeiten an den Mindestfordernden, die Zimmer- & Steinhauerarbeiten an die Zweitmindestfordernden (welche über den Winter allerlei Flickarbeiten ausführten & deren Offerten gegenüber den Mindestfordernden eine ganz unerhebliche Differenz aufweisen) zu vergeben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Roharbeiten für Erstellung des Aufbaues auf den Mittelbau des kantonalen (alten) Chemiegebäudes werden folgendermaßen vergeben:
1. Die Maurerarbeiten:
an Hrn. Müller-Baur in Hirslanden                           zu Fr. 3906.–
2. Die Zimmerarbeiten:
an H[erren] Gebr. Meybohm in Hottingen                 “   “   2468.–
3. Die Steinhauerarbeiten:
an H[errn] R. Kappeler, Steinmetzmstr. im Seefeld  “   “   1011.–
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückschluß der Acten.
