Auslieferung Wöllner nach Heidelberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 17. Dezember a. c. betreffend die von dem badischen Amtsgericht Heidelberg nachgesuchte Auslieferung des Karl Wöllner, von Schlierbach bei Heidelberg wegen Betrug, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäll. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnte Beilage wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
