Reglement für Krankenwärterkurse.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem gemäß Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1877 im ersten Stock des alten Waschhauses beim Kantonsspital die nöthigen Schlafräume für die projektirte Krankenwärterschule erstellt und möblirt sind; wird es sich nun darum handeln, dieses Institut selbst ins Leben zu rufen. Zu diesem Zwecke wurde von der Aufsichtskommission des Kantonsspitals unter Beiziehung der klinischen Direktoren ein Reglement für die Krankenwärterkurse berathen, welches in gedruckten Abzügen den Mitgliedern des Regierungsrathes zur Einsicht übermittelt wurde und dessen regierungsräthliche Genehmigung hiemit von der Sanitätsdirektion nachgesucht wird.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem von der Aufsichtskommission des Kantonsspitals vorgelegten Reglement für die Krankenwärterkurse dat. 16. Febr. 1878 wird die Genehmigung unter Abänderung der Kaution von Fr. 150 auf Fr. 100 ertheilt.
II. Publikation desselben im Amtsblatte und Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
