Gemdrth Erlenbach, Beantwort. sr. Einfrage betr. Bezug v. Einheir[a]thungsgebühren.
Dem Gemeindrath Erlenbach, welcher anfrägt, ob die Einstellung des Bezuges von Einheirathungsgebühren, welche nach der Ansicht des Regierungsrathes seit der Annahme der neuen Bundesverfassung laut dem Auszuge seiner Verhandlungen im Amtsblatt vom 12. dies selbstverständlich sei, mit dem Tage der Abstimmung [19. April] oder dem Tage der Feststellung des Abstimmungsergebnisses zu beginnen habe, wird erwiedert, daß der Regierungsrath den 19. April als maßgebend ansehe.
