Beschluß betreffend die von dem Staate zu übernehmende Unterstützung für die wetterbeschädigten Bezirke.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission für die wetterbeschädigten Bezirke betreffend die von dem Staate an dieselben zu übernehmende Unterstützung;
beschlossen:
I.) Es sollen die ungefähr 500. fl. betragenden Arbeitslöhne für Reinigung der Felder, Wiesen u. s. w. definitiv vom Staate übernommen werden.
II.) Eben so sollen die vom Staate angekauften und unter die bedürftigen Gemeinden zur Wiederbestellung der Felder vertheilten Säämereyen im Betrage von circa fl. 493. ß. 29. vom Staate übernommen werden.
III.) Ein Gleiches soll auch mit den aus den Staatswaldungen verabreichten und verfertigten Schindeln im Betrage von circa 600–800. fl. [für Holzwerth und Arbeitslohn] geschehen.
IV.) Betreffend endlich die Vorschüße an verschiedenen Baubeschädigten im Betrage von 2542. fl. gewärtigt der Regierungsrath die fernern Commißionalanträge gestützt auf die Basis, daß der Staat 25% nachlaße. 
V. Hiervon wird der Commission zu ihrem Verhalten und unter Rückstellung der Beylagen Kenntniß gegeben, in der Meinung jedoch, daß auch Disp. I. und III. nur unter Vorbehalt der noch einzureichenden specificirten Rechnung[en] angenommen seyen. 
