Dispensation von Seminaraspiranten von den gesetzlichen Altersbestimmungen.
Der Regierungsrath hat, betreffend Dispensation von Seminaraspiranten von den gesetzlichen Altersbestimmungen,
auf den Bericht u. Antrag des Erziehungsrathes vom 6 dieß, woraus sich ergeben:
Schon seit einigen Jahren zeige sich auf dem Gebiet des Volksschulwesens die auffallende Erscheinung, daß sich im Verhältniß zu frühern Jahren eine sehr geringe Zahl von jungen Leuten dem Lehrerberufe widmen und nur so wenige Zöglinge sich für die Aufnahme ins Seminar Küßnach[t] melden, daß wenn sich dieß nicht in den folgenden Jahren bedeutend ändere, dem Bedürfnisse der Schulen mit Beziehung auf die erforderliche Anzahl von Lehrern nicht mehr entsprochen werden könne. Diese Erscheinung möge in mehrern Ursachen, wie z. B. der geringen Besoldung, dem Uebertreten ziemlich vieler Lehrer zu andern Berufsarten, dem Erkranken anderer in den besten Lebensjahren, dem einstweiligen Wiederaufblühen der Industrie u. s. f. ihren Grund haben,  offenbar aber trage momentan die in §. 5 des neuen Seminargesetzes enthaltene Altersbestimmung dazu bei, daß die Zahl der Anmeldungen für die Aufnahme ins Seminar noch mehr reducirt werde, indem sich einzelne Sekundarschüler um nicht ein Jahr zu verlieren, einem andern Berufe zuwenden, oder wenigstens dies Jahr nicht in Berücksichtigung kommen können. Es sei möglich, daß diese Umstände sich vielleicht in kurzer Zeit wieder ändern; wenn dieses aber nicht der Fall sein und diese Erscheinung sich anhaltend zeigen sollte, so bleibe wohl nichts anders übrig, als beim Großen Rath auf Abänderung dieser gesetzlichen Altersbestimmung anzutragen und auf das früher festgesetzte zurückgelegte fünfzehnte Altersjahr als Bedingung der Aufnahme ins Seminar zurückzugehen. Für dieses Jahr aber glaube der Erziehungsrath, es rechtfertige sich eine provisorische Ermächtigung, an dieser Altersbestimmung nicht ganz streng festhalten zu müssen, vollständig durch den großen Uebelstand, der ohne dieselbe für das Volksschulwesen eintreten würde, indem dannzumal höchstens zwölf neue Zöglinge aufgenommen werden könnten, während das jährliche Bedürfniß wenigstens etwa 20 neue Lehrer erheische;
in Betracht der in dem Bericht des Erziehungsrathes auseinandergesetzten besondern  Verhältnisse u. des obwaltenden dringenden Bedürfnisses sowie in Berücksichtigung, daß wenn diese Umstände sich wiederholen sollten, eine Revision des Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar eingeleitet werden müßte,
beschlossen:
Es wird der Erziehungsrath für das laufende Jahr bevollmächtigt, auch denjenigen Seminaraspiranten die Aufnahme in das Schullehrerseminar zu gestatten, denen noch einige Monate an dem gesetzlichen Altersjahr fehlen, insofern sie den übrigen gesetzlichen Anforderungen entsprechen.
Mittheilung an den Erziehungsrath.
