Ertheilung eines Zeugnisses an Büchsenmacher Schmid in Eglisau behufs Verabfolgung von mit Beschlag belegt[en] Gewehren.
Aus einem vom 26 d. datirten Schreiben des Statt-  halteramts Bülach ergibt sich:
Jüngsthin trug die Stadt Nürlingen, K. Württemberg, 200 ihr entbehrlich gewordene Gewehre durch die öffentlichen Blätter zum Verkaufe an, wovon Herr Büchsenmacher Schmid in Eglisau für einmal 20 ankaufte, nachdem er aus einem Schreiben des Zeugwartes ersehen hatte, dass dieselben wenige Veränderungen abgerechnet ordonanzmässig seien.
Diese Gewehre wurden nun aber an der badischen Grenze bei Bargen mit Beschlag belegt, da unter anderm für Waffensendungen ein Certifikat der Landesregierung über den Zweck der Sendung von nöthen sei.
Das Statthalteramt empfiehlt nun das Gesuch um Ausstellung eines solchen Zeugnisses, indem es anführt, Herr Schmid verbinde mit dem Ankaufe dieser Waffen keine andere Absicht, als die, dieselben mit etwelchem Gewinn wieder an hiesige Milizen zu verkaufen, wofür theils sein Charakter, theils sein Beruf, theils endlich ein Schreiben des Zeugamtes bürge.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Hrn. Schmid behufs der Verabfolgung der Waffen ein Zeugniß auszustellen, worin erklärt wird, der Regierungsrath  habe die Ueberzeugung gewonnen, daß der Ankauf der fraglichen Waffen nur zu dem Zwecke erfolgt sei, dieselben mit etwas Gewinn wieder an einzelne hiesige Milizen zu verkaufen & daß daher mit der Herausgabe der mit Beschlag belegten Gewehre an Hrn. Schmid keinerlei Gefahr verbunden sei.
