Vorlegung der Veränderungen in dem Staatsvermögen während der Jahre 1831. bis 1835.
Nach Einsicht und Berathung des vom 31. Dezember v. Js. datirten Berichtes der Commißion, welche von dem Finanzrathe mit Verfertigung der durch §. 37. des Großraths-Reglements geforderten Uebersicht aller während der Jahre 1831. bis und mit 1835. im unmittelbaren Staatsvermögen vergegangenen Capitalverände-  rungen beauftragt gewesen, sowie der mit demselben vorgelegten Beylagen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diese Darstellung wird in ihrer ganzen Fassung gutgeheißen und soll mit nachstehender Weisung an den Großen Rath gebracht werden.
2.) dem Herrn Staatscaßier Meyer, welcher vorzüglich die Ausarbeitung geschickt besorgt hat, wird dafür eine Gratification von 400. Frk. ertheilt, auf den freyen Credit. 
Weisung des Regierungsrathes 
an den Großen Rath, betreffend eine Uebersicht der Veränderungen des unmittelbaren Staatsgutes während der Jahre 1831. bis 1835.
Um der Bestimmung ein Genügen zu leisten, welche im §. 37. des Reglementes für den Großen Rath liegt, und erfordert, daß dieser Höchsten Behörde alle vier Jahre eine Uebersicht der Veränderungen des unmittelbaren Staatsgutes vorgelegt werde, hat der Regierungsrath schon vor sehr geraumer Zeit die erforderlichen Einleitungen zu Ausführung dieser Arbeit getroffen, welche nur von sachkundiger Hand ausgehen konnten. 
Dieselbe wurde aber theils durch die vielfach nothwendigen Untersuchungen und die stattgefundenen großen und wichtigen Mutationen, theils auch durch andere amtliche Verpflichtungen der Beauftragten länger verzögert als der Regierungsrath wünschte und erwartete. Doch ist nun diese Darstellung, welche hiermit dem Großen Rathe sammt allen zu näherm Aufschluß dienlichen Belegen vorgelegt wird, auf eine umfaßende und klare Weise zu Stande gekommen, welche ohne Zweifel auch der Höchsten Behörde Befriedigung gewähren und dazu dienen wird, die Fundamente des Finanzwesens immer mehr auf eine feste Basis zu gründen und in’s Klare zu setzen.
Freilich läßt es sich nicht bergen, daß von den dabey zum Grunde liegenden Schatzungen  viele unmöglich mit mathematischer Genauigkeit bestimmt werden konnten, und daß überhaupt dieselben bey mancherley Art von Capitalien immerdar bedeutenden Schwankungen unterworfen sind.
Ein erfreuliches Resultat geht aber jedenfalls daraus hervor, indem sich zeigt, daß die Grundfonds sowohl in Capitalien als Liegenschaften mittelst Anwendung geläuterter finanzieller Grundsätze sowohl durch Umwandlungen als vortheilhaftere Benutzungsart in ihrem Bestande und Ertrage in weit günstigere Verhältniße gestellt sind, als sie sich zur Zeit der Aufnahme der Inventariums befanden.
Der Regierungsrath stellt daher diese Uebersicht der Prüfung und Beurtheilung der Höchsten Behörde ehrerbietig anheim, mit der Anzeige, daß der Hochgeachtete Herr Regierungsrath Ed. Sulzer das Referat über diesen Gegenstand übernommen hat. 
