Bericht des Postdepartements betreffend Ratifikation des Vertrages wegen des italienischen Postkurses über den St. Gotthard und Verdankung der Mission des Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschli nach Wien.
Mit Einfrage vom 13. hjs. berichtet das Postdepartement,  es habe in Folge der Weisung vom 17. November v. J. betreffend den Vertrag über den italienischen Postkurs über den St. Gotthard und bei der allgemein über Hand nehmenden Verwicklung und Zersplitterung des Postwesens in der Schweiz selbst und der obwaltenden Tendenz sich gegenseitig Correspondenzzweige zu entziehen oder abzuleiten, und der dadurch auch in eine weniger günstige Lage gebrachten Verhältniße mit der K. K. Obersten Hofpostverwaltung in Wien geglaubt, durch eine besondere Abordnung nach Wien in der Person MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli den erstern Gegenstand zu einer definitiven Regulirung bringen und zugleich die freundnachbarlichen Verhältniße mit der k. k. Obersten Hofpostverwaltung aufs Neue zu befestigen und sich über ihre Gesinnungen und Ansichten möglichst in’s Klare setzen zu sollen.
In Folge dieser Mission seien die Verhältnisse der Gotthardsroute im Sinne der hierseitigen Wünsche geregelt worden und das Postdepartement habe demnach Namens der Regierung dem Vertrage die Ratifikation ertheilt. Bereits habe die k. k. oberste Hofpostverwaltung mitgetheilt, daß von ihr die nöthigen Verfügungen getroffen seien, um mit dem 1ten Februar 1843. den täglichen Kurs zwischen Mailand und Chiasso in’s Leben zu rufen. Das Postdepartement befreue sich um so mehr von diesem günstigen Ergebniße Mittheilung machen zu können als die Mission auch auf die künftige Regulirung der Postverhältniße von Folgen sein dürfte u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Anhörung der mündlichen Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli beschlossen:
I. Sei der vorstehende Bericht genehmigt und MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli für die geschickte und befriedigende Weise, in welcher er die Zwecke seiner Mission zu erreichen gewußt habe, der Dank auszusprechen.
II. Sei hiervon dem Postdepartemente und MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli Kenntniß zu geben.
