Arnold Hagnauer von Aarau, Stud. Med. in Basel, Beschluß betreffend ein von der Staatsanwaltschaft beantragtes Auslieferungsbegehren gegen denselben.

Der Regierungsrath
hat
in Untersuchungssachen
gegen
Arnold Hagenauer [sic!] von Aarau, früher Apotheker, z. Zt. Stud. der Medizin in Basel, –
betr. Auslieferung wegen falschen Zeugnisses im  Civilprozesse, –
da sich ergeben:
A. Arnold Hagnauer von Aarau, Apotheker in Horgen verehelichte sich 1863. mit Karolina Köbig von Hamburg in der Pfalz, lebte einige Jahre in Horgen u. zog dann nach Zürich mit seiner Familie, um Medizin zu studiren. Das eheliche Verhältniß scheint schon in den ersten Jahren aus Mangel an Existenzmitteln gestört worden zu sein, so daß Frau Hagenauer sich bald mit dem Gedanken einer gütlichen Trennung zu beschäftigen begann, was wohl an dem Umstande scheiterte, daß dieselbe ein ansehnliches Vermögen in die Ehe gebracht hatte, das Hagnauer nicht zu restituiren vermochte. Das Verhältniß besserte sich in Zürich nicht; im Gegentheil. Nicht lange nach der Uebersiedlung von Horgen nach Oberstraß im Frühjahr 1868. entfernte sich die Frau vom Manne für immer. Sodann strebte sie nicht nur einen Scheidungsprozeß vor Bezirksgericht Aarau an, – der gegenwärtig noch obschwebt – sondern erlangte auch zur Sicherstellung ihres Weibergutes von ungefähr 25 000 Fr: am 5. Juni 1868. einen Arrest auf die Fahrhabe von Hagnauer. Als zu dieser Fahrhabe gehörend wurde auch ein Clavier betrachtet, das seit Anfang Juni 1868. im Miethebesitz eines Edwin Kreis, Stud. d. Med. in Oberstraß sich befand u. das später in Folge Rechtstriebes der Frau Hagenauer eingepfändet wurde. Auf diese Pfändung hin erhob Lehrer Pfister in Käpfnach-Horgen eine Eigen-  thumsansprache an diesem Clavier u. strebte auf die diesfällige Bestreitung ab Seite der Frau Hagnauer einen Eigenthumsprozeß an, vor Bezirksgericht Zürich, in welchem er zur Constatirung seines Rechtes einen Kaufvertrag vom 30. Mai 1868, in welchem zugleich eine Anzahlung von 200 frs. bescheinigt ist, produzirte, eine Bescheinigung des Postbüreau Oberstraß für eine Geldsendung an Hagenauer im Betrage von 150 Fr. als Restforderung einbrachte u. auf die Einwendung der beklagten Frau Hagenauer, daß der Kaufvertrag erst nach Arrestlegung am 5. Juni 1868. abgeschlossen, derselbe mithin antedatirt sei, sich für die Richtigkeit des Datums dieses Vertrages auf den Verkäufer des Claviers, den Ehemann A. Hagenauer u. Stud. des Med. Christ. Bischof von Grub, Cts. St. Gallen berief.
Hagnauer bezeugte am 18. August 1869, daß der Kaufvertrag an diesem Tage (30. Mai 1868.) abgeschlossen u. Frau Pfister, sowie Christ. Bischof dabei anwesend gewesen sei. (Siehe jenes Zeugniß in extenso.)
B. Frau Hagnauer erhebt nunmehr, nachdem die Eigenthumsansprache des Pfister – wegen mangelnder Tradition abgewiesen worden, Strafklage gegen ihren Ehemann wegen Versuches von ausgezeichneten Betrug im Betrage des Werthes des Klaviers, also von mehr als 150 Frs. gestützt darauf, daß dessen oben erwähntes Zeugniß ein falsches sei; u. zwar gehe diese Eigenschaft aus Folgendem hervor: Nach den Zeugnissen  von Lehrer Kreis in Oberstraß u. Edwin Kreis daselbst seien Hagnauer u. Bischof bald nach der Arrestlegung zu ihnen gekommen u. haben das als Eigenthümer vermiethete Klavier zurückverlangt, nicht weil es dem Lehrer Pfister gehöre, wovon sie gar nichts gesagt, u. was den Zeugen Kreis erst durch die schriftliche Mittheilung des Hagnauer bekannt geworden sei, – sondern weil Hagnauer sich daraus seinen Lebensunterhalt verschaffen müsse. Nachdem dieser Versuch, die Frau Hagnauer zu schädigen, mißlungen, sei Hagnauer mit seinen Genossen zum letzten, nämlich zur Aufstellung eines fingirten antedatirten Kaufvertrages u. durch dessen Bestätigung zum falschen Zeugniß geschritten. Die Falschheit des Zeugnisses könne allerdings nicht direkt bewiesen, müsse aber aus allen in den Akten liegenden Verhältnissen geschlossen werden.
C. Die Staatsanwaltschaft nahm unterm 24. Juni 1871. die Klage an Hand u. stellt gestützt auf die Ergebnisse der Untersuchung das Gesuch, es möchte von der Regierung des Kantons Basel Stadt, dem damaligen Wohnort Hagenauers, dessen Auslieferung verlangt werden, indem sie die Klage wegen falschen Zeugnisses für begründet hält, gestützt auf folgende Momente.
1. Hagnauer sei bei seiner Zeugnißabgabe aus eigenem Vortheil u. weil mit der Beklagten im Scheidungsprozesse stehend, befangen gewesen.  
2. Eine Uebergabe des Claviers nicht stattgefunden u. ein Grund des weitern Ueberlassens des wirklich gekauften Claviers für Pfister nicht vorhanden gewesen wäre, was eben auf den Nichtabschluß des vorgegebenen Kaufes hinweise.
3. Im Miethvertrage mit Kreis gerire sich Hagnauer als Eigenthümer u. habe Kreis erst am 8. Januar 1869. von dem behaupteten Verkaufe Mittheilung erhalten von Hagenauer.
4. Die unbefangenen Zeugen Kreis, Vater und Sohn, sagen aus, daß Hagnauer u. Bischoff gleich nach der Beschlagnahme, die Aushingabe des Claviers verlangt haben, weil er es für seinen Lebensunterhalt verkaufen müsse, es müsse sonach noch nicht verkauft gewesen sein, obwohl der Kaufvertrag ein früheres Datum trage.
5. Die Waisenbehörden für die Kinder Pfister den Prozeß nicht fortgeführt u. der frühere Anwalt sein Mandat niedergelegt habe, was wohl nur deßhalb geschehen sei, weil sie die Ansprache als eine ungerechte angesehen haben.
6. Die beiden Zeugen, welche die Unschuld Hagenauers resp. die Wahrheit des Hagnauer'schen Zeugnisses aussagen, Bischoff u. Frau Pfister, befangen seien. Und im Weitern die von Pfister an Hagenauer übersandten  150 Fr. ein Darlehen an letztern gewesen sei, was daraus hervorgehe, daß Pfister nicht volle 150 Fr., sondern das Porto berechnend nur 149 Fr: 70 Rpn. gesandt habe, u. nicht die Restzahlung an das Clavier.
D. Die gestützt auf die Ergebnisse dieser Untersuchung nach Antrag der Staatsanwaltschaft bei der Regierung von St. Gallen verlangte Auslieferung des Bischoff wurde verweigert, weil nach der eingeholten Verantwortung Bischoffs Widersprüche erheblicher Natur nicht vorhanden seien u. ohne weitere Anhaltspunkte der Persönlichkeit des Bischoff dieses Verbrechen nicht zuzutrauen sei.
E. Die Begründetheit der Klage wegen falschen Zeugnisses setzt im vorliegenden Fall voraus, daß der Kaufvertrag zwischen Hagnauer u. Lehrer Pfister über das fragl. Clavier, dat. 30. Mai 1868. nicht an diesem Tage, sondern erst später u. zwar nach der Arrestlegung am 5 Juni abgeschlossen worden sei, u. Hagnauer bei diesem Bewußtsein doch das Datum vom 30. Mai als das richtige bezeugt habe bei seiner Einvernahme vor Bezirksgericht Zürich am 18. August 1869.
Für die Stellung eines Auslieferungsbegehrens ist hienach in Gemäßheit von Art: 9. des eidgen. Auslieferungsgesetzes erforderlich, daß hinreichende Verdachtsgründe mit Beziehung auf dieses Verbrechen  auf jene beiden Momente, die hier allerdings in einem nothwendigen Zusammenhange stehen – gegen Hagnauer vorhanden seien.
in Erwägung:
Durch die Beantwortungsschrift des Christ. Bischoff, auf welche hin dessen Auslieferung verweigert wurde, ist gegenüber dessen unbestimmten Zeugniß vor dem Gericht Alsergrund in Wien u. in Verbindung mit dem bestimmten in jeder Beziehung unangefochtenen Zeugniß der Frau Pfister in die Clavierangelegenheit u. in das Zeugniß des Hagnauer vor Bezirksgericht Zürich soviel Klarheit gelangt, daß dasselbe als ein unverdächtiges angesehen werden muß oder doch nach dem Entscheide der Regierung von St. Gallen anzunehmen ist, es genüge das Vorliegende auch für ein Auslieferungsbegehren an die Regierung von Baselstadt in keiner Weise, besonders wenn man berücksichtigt, daß die beiden Zeugen Kreis deren Aussagen allein das Material für die Constatirung eines falschen Zeugnisses liefern könnten, durch ihre Widersprüche (in Act. 7.69.76.97 u. 98) nicht zu entfernende Zweifel in ihre Glaubwürdigkeit gebracht haben.
Sodann sind noch folgende in den Akten liegende Momente anzuführen, welche für die Richtigkeit des Hagnauerschen Zeugnisses vor Bezirksgericht Zürich sprechen u. mithin die Ausschließung eines Auslieferungsbegehrens begründen.
1. Neben dem Wortlaut des angefochtenen Vertrages  die bewiesene Leistung eines, im Verhältniß zum Gesammtpreis großen, Restzahlung [sic!] (Act. 144.).
2. Das Zeugniß von Bischof u. Frau Pfister, für deren Befangenheit wegen Mangels irgend eines Interesses nichts vorliegt. (Act: 34. in Act: 126; Beantwortungsschrift von Chr. Bischof Act. No 128. u. 101.)
3. Durch thatsächliche Durchführung eines allem Anscheine nach nur bona fide begonnenen Prozesses ab Seite eines der Zeugen, der Frau Pfister, behufs Aufrechterhaltung eines durch Hagnauer in seinem, – als falsch behaupteten – Zeugniß: –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion –
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Hagnauer wird nicht verlangt.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Polizei- u. Justizdirektion.
