Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Einsend. e. Doppels v. Plänen f. d. Uetlibergbahn.

Präsidial-Verfügungen
11. October 1873.
Das vom schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit Zuschrift vom g. T. übersandte Doppel der vom Bundesrathe in seiner Sitzung vom 7. dies genehmigten Pläne für die Bauausführung der unbeanstandeten Strecke der Uetlibergbahn vom Döltschibach bis an die Gemeindegrenze Albisrieden-Ringlikon werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
