[Rudolf] Walder im Stöck Bäretsweil; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Rudolf Walder in der Stöck - Bäretsweil,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Mit Urkunde vom 30. Brachmonat 1853 wurde dem Hrn. Johannes Egli in der Stöck bei Bäretsweil bewilligt, das Wasser des von Wappensweil herkommenden Wildbaches auf einer ca 1000 Fuß langen Röhrenleitung auf seine Mühle zu leiten. seither ist diese in den Besitz des Hrn. Rudolf Walder übergegangen.
B. Die Vermessung der Wasserkraft durch den Kreisingenieur führte zu folgendem Ergebniß:
Das nutzbare Gefälle beträgt 9,9 Meter, die mittlere Wassermenge 0,0432 Kubikmeter, daher die Wasserkraft 0,0432 x 1000 x 9,9 / 75 = 5,7 Pferdekräfte. Nach § 15 des Wasserrechtsgesetzes beträgt der Zins per Pferdekraft Fr. 4, also für 5,7 Pferdekräfte Fr. 22 80 Rp., und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1878 zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 8 10 Rp. wegfällt.
Für den Zeitraum von Neujahr 1875 bis Neujahr 1877 hat Hr. Walder an die Domänenkasse des Staates Fr. 29 40 Rp. sofort nachzubezahlen.
C. Mit Verfügung vom 17. Weinmonat d. Js. wurde Hrn. Walder der Vermessungsbericht mitgetheilt & es ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkun-  de vom 30. Brachmonat 1853 ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. Rudolf Walder befindliche Wasserwerk in der Stöck - Bäretsweil wird auf Fr. 22 80 Rp. festgesetzt welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1878 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Neujahr 1875 an bis Neujahr 1877 hat Hr. Walder an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 29 40 Rp. zu bezahlen.
II. Disp. I. des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Urkunde vom 30. Brachmonat 1853 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Walder unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
