Schreiben an die Reg. von Aargau betr. die Auslieferung des J. Köpplin von Neuenkirch u. J. J. Monhard v. Trüllikon.
Nach Anhörung einer Mittheilung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, dahin gehend, es seien laut an den Polizeirath gelangter Anzeige des Bezirksamtes Zurzach in Langnau zwei verdächtige Individuen, die bei den dortigen Juden Seiden- und Wollenwaaren verkaufen wollten, aufgegriffen und nach Zurzach gebracht worden, die dort gegen dieselben  eingeleitete Untersuchung stelle heraus, daß sie den unter dem 5t. l. M. mittelst Steckbrief von hier aus denuncirten Waarendiebstahl im Werthe von ca. fl. 300. in der Weberei der Herren Boßhard und Brupbacher im Seefelde in der Nacht vom 4ten. auf den 5ten. l. M. verübt haben, wie denn die auf ihnen gefundenen und nun in Zurzach liegenden Waaren wirklich die den Herren Boßhard und Brupbacher gestohlen seien, es heißen die beiden Individuen: Joh. Ludwig Köpplin von Neunkirch, Kantons Schaffhausen und Joh. Gottlieb Monhard von Trüllikon, Sohn des Präparators Monhard in Aarau.
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei unter Berufung auf diese Mittheilung des Bezirksamtes Zurzach an den hiesigen Polizeirath die Auslieferung der bezeichneten Individiuen von der Regierung von Aargau zu verlangen.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen und damit der Auftrag an denselben zu verbinden, die Delinquenten und die Stoffe, die sie gestohlen, bei ihrer Ankunft in Zürich in Empfang nehmen zu lassen.
