Bundesrath resp. Reg. v. Schaffhausen; Zuschriften an diess. betr. Straßenbaute Rafz–Baltersweil–Hallau.
Unterm 26. Hornung abhin wurde dem schweiz. Bundesrathe zu Handen der großh. badischen Regierung von der hierorts erfolgten Genehmigung der Straßenbaute Rafz–Beerwangen, sowie von der Bereitwilligkeit der Regierung von Schaffhausen zur Fortsetzung der Straße auf dortseitigem Gebiete Kenntniß gegeben.
Laut Schreiben vom 10. dieß kann sich indessen der Bundesrath mit dieser Auskunft nicht befriedigen. Er vermißt einerseits eine Bestimmung bezüglich des Unterhaltes auf der Straße Rafz–Beerwangen, anderseits aber die bestimmte Versicherung von Seite Schaffhausens, betreffend Ausführung und Unterhaltung der Straße, soweit sie den dortseitigen Kanton berührt – während die badische Regierung in ihrem bezüglichen Schreiben vom 4. Mai 1874 gerade  hierüber bindende Erklärungen verlangt: es erscheint somit eine Vervollständigung der Akten im angedeuteten Sinne angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von dem Schreiben des Bundesrathes der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, mit möglichster Beförderung eine ganz bestimmte Erklärung direkte an jenen gelangen zu lassen, daß sie für den Bau und Unterhalt der Straße von Rafz über Beerwangen nach Wilchingen auf dem Gebiete des dortseitigen Kantons einstehe.
2. Dem Bundesrathe sei mitzutheilen, daß für den Unterhalt der fraglichen Straßenstrecken, soweit sie im hiesigen Kanton liegen, die gesetzlichen Bestimmungen des Kantons maßgebend seien. Nach diesen falle dieser Unterhalt in erster Linie der Gemeinde Rafz zu; ihre Verpflichtungen und Leistungen werden aber durch staatliche Organe [Statthalter, Bauaufseher & Kreisingenieur] überwacht; nach vollendetem Bau werde auf dieser Strecke ein Straßenwärter vom Staate bestellt und besoldet, so daß also durch  das Gesetz hinreichende Garantie für ordentlichen Unterhalt diese Verbindungen wie bei Straßen I. Klasse geboten sei.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
