Bundesrath. Zuschrift betr. die Bezahlung der Verpflegungskosten für die Arrestanten Lucsic u. macnai [rechte: Mocnai] v. Kostainica.
Mit Zuschrift vom 4. dieß berichtet der Bundesrath unter Bezugnahme auf die ihm unterm 31. vor. Mts. übermachte Note der Polizeidirektion in München für Verpflegung der Arrestanten Lucsic u. Mocnai, daß er diese Note der k. k. östreichischen Gesandtschaft zur Berichtigung zugestellt habe, da jene Verbrecher von den östreichischen Behörden übernommen und nicht an die zürcherischen Behörden ausgeliefert worden seien.
Der Bundesrath fügt bei, daß es angemessen sein dürfte, die Polizeidirektion in München hievon zu verständigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, der Polizeidirektion in München hievon Kenntniß zu geben.
