Bericht des schweiz. Konsuls in Havre über die Barb. Bickel.
Herr Konsul Wanner in Havre berichtet mit Schreiben vom 21. d. Mts. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17 d. Mts. folgendes:
Die aus ihrer Heimat entführte Barb. Bickel, welcher nachgefragt werde, befinde sich in Paris, wo sie reuig geworden zu sein scheine und an Herrn Masson, Commissaire de l’Emigration einen Beschützer gefunden zu haben scheine; wie es heiße sei die Barb. Bickel mit einem falschen Namen mit einem Kontrakt des Herrn Zwilchenbart von Basel nach Paris gekommen, weßwegen der Auswanderungskommissar bereits eine Untersuchung begonnen habe; die Barbara Bickel sei vorläufig bei einer Wäscherin in Paris untergebracht.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem hiesigen Statthalteramte zu Handen der Familie Bickel Kenntniß zu geben.
