Hr. eid. Oberst J. [Heinrich] Wehrli v. Zürich. Wahl dess. z. Zeughausdirektor & Erneuerungswahl d. Hrn. [Leonhard Gottfried] Michel z. Zeugwart.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,  
gewählt:
a. An die Stelle eines Zeughausdirektors auf die gesetzliche Amtsdauer von 4 Jahren:
Herrn Joh. Heinrich Wehrli, von Zürich, Oberst im eidg. Artilleriestabe und Artillerie-Inspektor I. Klasse in Thun.
b. An die Stelle eines Zeugwarts auf eine weitere gesetzliche Amtsdauer von 4 Jahren:
Herrn Leonhard Gottfried Michel, von Zürich, bisheriger Zeugwart.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 188 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849, betreffend die Bürgschaften der Beamten, den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kautionen durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen; auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
