Stadtrath Winterthur. Begründ. Rek. dess. betr. Art d. Wiederbesetz. d. erledigt. Stelle d. dort. Stadtammanns.
In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes,
	betreffend die Art der Wiederbesetzung der erledigten Stadtammannsstelle,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 17. Januar d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen: Es könne dem Gesuche des Stadtrathes Winterthur nicht entsprochen werden u. habe es daher bei dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 29. Christmonat v. Js. sein Verbleiben.
C. Hierüber beschwert sich der Stadtrath Winterthur, von der Ansicht ausgehend, daß durch die neuen Verfassungsbestimmungen alle u. jede mit denselben im Widerspruch stehenden Gesetze aufgehoben seien u. ein besonderes Vollziehungsgesetz zu der die Wahl des Stadtammans betreffenden Bestimmung durchaus nicht nothwendig sei. Der Stadtrath stellt hierauf gestützt das Gesuch, daß in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses der politischen  Gemeinde Winterthur das Recht eingeräumt werden möchte, die Wahl des Stadtammanns selbst vorzunehmen.
Hiebei kommt in Betracht:
Artikel 38 der Staatsverfassung, wodurch die politischen Gemeinden das Recht erhalten haben, den Gemeindammann selbst zu wählen, bedarf zu seiner Ausübung keines Gesetzes. Derselbe ist somit gemäß § 1 des Großrathsbeschlusses vom 19. Heumonat v. Js. als in Kraft getreten zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die politische Gemeinde Winterthur berechtigt, die Wahl des Stadtammanns selbst vorzunehmen.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen des dortigen Stadtrathes.
