Genehmigung der Rechnung des Töchterfonds pro 1880.
Herr Kaspar Appenzeller, in Zürich, Stifter des Töchterfonds, legt über die Verwaltung dieses Fonds  Bericht und Rechnung vor, umfassend den Zeitraum vom 1. Januar 1879 bis 31. Dezember 1880.
Aus der Rechnung, welche von den Hausvätern Brütsch in Wangen und Schenkel in Tagelswangen sowie von dem Rechnungsrevisorat der Finanzdirektion geprüft und richtig befunden worden ist, ergibt sich folgendes Resultat:
Saldovortrag von alter Rechnung
Fr.
65,745 81.
Einnahmen: 
an Zinsen
Fr.
6350.
Beiträge an die Lehrkosten
”
1280.
F[r.]
7580 50.
Ausgaben:
Unterstützung v. 51 Lehrtöchtern
”
7969 17.
Ueberschuß der Ausgaben
”
388 67.
Saldo auf neue Rechnung
Fr.
65,357 14c
Laut Bericht wurden 51 Töchter unterstützt; von denselben haben 30 die Lehrzeit ganz bestanden, 17 befinden sich noch in der Lehre und 4 mußten theils wegen schlimmer Aufführung theils wegen Krankheit entlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorliegende Rechnung wird genehmigt und dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an Hrn. K. Appenzeller & an die Finanzdirektion, an letztere unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv. 
