Grenzverhältnisse mit Schaffhausen.

Betreffend Grenzverhältnisse zwischen den Kantonen Zürich & Schaffhausen bei Eglisau,
hat sich ergeben:
A. Das eid. Stabsbureau ersucht mit Schreiben vom 12. v. Mts. um Untersuchung der Grenzverhältnisse zwischen Zürich & Schaffhausen, da in den Karten der bei-  den Kantone die Grenzlinie nicht übereinstimmen und wünscht Kenntnißgabe von dem Resultat, damit die Grenze in der topographischen Karte richtig eingezeichnet werden könne.
B. Herr Kantonsingenieur Wetli erstattete einen bezüglichen Bericht, von welchem mit nachfolgendem Schreiben dem Stabsbureau Kenntniß gegeben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Stabsbureau wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ihr verehrl. vom 12. März d. Js. betr. die Kantonsgrenze Zürich-Schaffhausen haben wir die Ehre zu erwiedern was folgt:
Die neuerdings vorgenommene Untersuchung hat dargethan, daß gemäß der am 4. März d. Js. an Sie erfolgten Mittheilung des Hrn. Kantonsingenieurs Wetli die verschiedene Angabe der Kantonsgrenze nach der zürch. Kantonalkarte und dem neu revidirten Blatt No 27 Eglisau auf einer Verwechslung der Eigenthumsgrenze mit der Hoheitsgrenze seitens der neuen Revision beruht.
Die Marksteine für die Hoheitsgrenze zwischen Hohenegg & Risibuck bei Eglisau, behauene Marksteine mit Schild & Nummern, entsprechend der zürche-  rischen Kantonskarte, finden sich noch auf dem Lokal vor. Zwischen den Nummern 76 & 79 stehen nun allerdings, wie das revidirte Blatt ergibt, weitere rohe, bis zur Oberfläche eingegrabene Tufsteine ohne Zeichen, und gelten diese als sog: „Zehntenmarkstein“. Für die Hoheitsgrenze haben dieselben keine Bedeutung.
Aehnlich verhält es sich mit der Kantonsgrenze zwischen Rüdlingen & Ellikon. Hier galt von jeher die Mitte des jeweiligen Rheins als Kantonsgrenze zwischen Zürich & Schaffhausen. Bei dem unregulirten Lauf sind Ufer & Inseln veränderlich, deßhalb wurde auf der zürch. Karte keine fixe Grenzlinie eingezeichnet. Die Grenzen des Besitzthumes der beidseitigen Gemeinden weichen von der bezeichneten Hoheitsgrenze ab; so gehört das sog. Rüdlinger Feld der Gemeinde Rüdlingen.
Dieser Auffassung entsprechend ist in dem Vertrag zwischen den Kantonen Zürich & Schaffhausen vom 30. August 1870 betr. Rheinbrücke bei Rüdlingen & Rheinkorrektion von hier bis Ellikon unter Anderm bestimmt, daß als künftige Grenze zwischen beiden Kantonen die Mitte des neuen Rheinbettes angenommen sei. Da die Korrektion noch nicht durchgeführt ist, so ist die Bezeichnung der Kantonsgrenze, wie sie in der zürch. Kantonskarte enthalten ist, wol die einzig passende & richtige.“ 
