Abg. Rek. d. Wittwe Bryner geb. Metzger v. Niederhasli in Zürich betr. Unterstützung.
In Sachen der Wittwe Bryner geb. Metzger von Niederhasli, wohnhaft in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend verweigerte Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Dezember beschloß der Bezirksrath Regensberg: es sei die gegen die Gemeindsarmenpflege Niederhasli gerichtete Beschwerde der Rekurrentin mit Rücksicht darauf, daß dieselbe durch den Beschluß der Gemeindsarmenpflege der Rekurrentin ihr Kind abzunehmen genügend berücksichtigt worden, als erledigt zu betrachten.
B. In ihrer Eingabe ohne Datum erklärt die Rekurrentin, der von der Gemeindsarmenpflege Niederhasli gefaßte, und von dem Bezirksrathe bestätigte Beschluß komme für sie einer Abweisung gleich, da man habe  voraussehen können, daß sie sich nicht von ihrem einzigen Kinde trennen werde; durch die Versorgung des Kindes in Niederhasli würden der Gemeinde größere Kosten erwachsen, als wenn man ihr eine geringe Unterstützung gebe, welche zu verlangen sie nie veranlaßt worden wäre, wenn sie nicht letzten Winter sieben Wochen lang wegen Krankheit verdienstlos geblieben wäre.
C. In ihrer vom 4. März datirten Beantwortung bemerkt die Armenpflege Niederhasli, sie sei namentlich durch zwei Gründe bestimmt worden, das Kind der Rekurrentin von ihr zu trennen, und anderswo erziehen zu lassen: Der eine Grund liege im Character der Rekurrentin, die trotz ihres Verstandes nicht fähig sei, ihrem Kinde eine gute Erziehung zu geben, insofern nämlich zu einer solchen auch ein gutes Beispiel gehöre, dieselbe sei nämlich eine sehr leidenschaftliche Person, die bei allem, was nicht gerade nach ihrem Wunsche gehe, eine Sprache voll Gift und Galle führe und der Gemeindsarmenpflege mehr Unannehmlichkeiten bereite, als alle andern Almosengenössigen zusammen. Der zweite Grund sei der, daß es dieser Frau auch bei ganz untadelhaftem Character in ihrem Berufe sehr schwer ja unmöglich sein müsse, der Erziehung ihres Kin-  des die nothwendige Aufmerksamkeit angedeihen zu lassen, ihre Beruf als Spetterin führe sie nämlich täglich außer das Haus; dann sei das Kind gänzlich sich selbst überlassen oder müsse fremden Leuten übergeben werden und wenn man dann bedenke, mit welchen Leuten solche Taglöhnerinen oft zusammenwohnen müssen, namentlich wenn wie von Frau Bryner die Wohnung öfters gewechselt werde, so leuchte das Nachtheilige hievon für die Erziehung von selbst ein.
D. In seiner vom 11. März datirten Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath Regensberg lediglich auf die Beantwortung der Gemeindsarmenpflege.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Aus den von der Armenpflege Niederhasli angegebenen Gründen erscheint eine zweckmäßige Unterbringung und Erziehung des Kindes der Rekurrentin allerdings als die geeigneteste Unterstützung in diesem Falle und es liegt daher kein Grund vor, jene Behörde zu einer anderweitigen Unterstützung anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Rekurs keine Folge zu geben.  
II. Mittheilung an die Rekurrentin und an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen der Armenpflege Niederhasli.
