Gesuch des Gemeindrathes Höri um Verabreichung eines Beitrages zur Auswanderung für die Familie Joh. Oertli u. [sic!] Endhöri.
Der Regierungsrath hat,  nach Anhörung eines vom 1 dieß datirten von dem Statthalteramt Bülach zur Berücksichtigung empfohlenen Gesuchs des Gemeindraths Höri um Verabreichung eines Beitrags an die aus 10 größtentheils minderjährigen Personen bestehende Haushaltung des Johannes Oertli von Endhöri, um es derselben möglich zu machen nach Amerika auszuwandern, zu welchem Ende hin, wenn der Regierungsrath ihr eine Unterstützung verabreichen werde, die Gemeinde Höri einen Beitrag von einigen hundert Gulden aussetzen werde,
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Höri zu erwiedern, es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Höri durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach.
