Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Zuschr. betr. d. Beschwerde üb. d. Beschlagnahme schweiz. Seidenwaaren dch. d. Zollamt in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
6. April 1867.]
Das schweiz. Handels- und Zolldepartement theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 31. Dez. v. Js. betr. die Beschwerden hiesiger Handelsfirmen über die von Seite des Zollamtes New-York vorgenommenen Beschlagnahmen schweiz. Seidenwaarensendungen, mit Zuschrift vom 2. d. Mts mit, diese Beschwerde sei dem schweiz. Generalkonsul in Washington mit dem Auftrage übermittelt worden, bei der nordamerikanischen Regierung sofort seine Verwendung im Sinne des herwärtigen Schreibens eintreten zu lassen. Die Rückäußerung des Hrn. Generalkonsuls Hitz sei nun unterm 7. März erfolgt und es sei[en] nach derselben seine Bemühungen gelungen, von Seite der amerikanischen Behörden hinsichtlich einer etwaigen Wiederholung von ähnlichen Beschlagnahmen beruhigende Zusicherungen zu erlangen. Dagegen sei die von ihm geforderte Einstellung der im Gange befindlichen Prozesse verweigert worden. 
Der Erfolg der weitern Schritte des Hrn. Hitz bleibe noch abzuwarten. Dieser Mittheilung fügt das Handels- und Zolldepartement eine Abschrift des erwähnten Berichtes bei.
Sodann übersendet dasselbe noch unter Kreuzband eine in diesem Berichte angekündigte Dankschrift des Hrn. Hitz über diese Angelegenheit.
Diese Akten werden der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Erledigung überwiesen.
