Aufnahme des A. Steffen v. Escholzmatt in d. neue Krankenhaus.
Die Regierung des Kantons Luzern verwendet sich mit Schreiben vom 7. Januar um Aufnahme des an Mastdarmverfall leidenden Alois Steffen von Escholzmatt ins hiesige neue Krankenhaus.
Der Gemeindrath Escholzmatt garantirt für die Kosten. 
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Bewilligung der Aufnahme an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Bewilligung zur Aufnahme des Alois Steffen in’s hiesige neue Krankenhaus wird ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion der Finanzen.
