Bericht an d. Ktsrath betr. den Tod des Hrn. Reg. Rath Landolt.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen die Anzeige vom Tode des Hrn. Regierungsrath Landolt zu machen. Da die Erneuerungswahlen so nahe bevorstehen, so halten wir dafür, daß von einer denselben vorgängigen Ersatzwahl Umgang zu nehmen sei; interimistisch werden die Geschäfte der Finanzdirektion von dem bisherigen Stellvertreter derselben Hrn. Regierungsrath Zollinger unter Mithülfe des zum Stellvertreter bezeichneten Herrn Regierungsrath Eschmann besorgt werden.“
