Evangelist Meier v. Auernheim; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Evangelisten Meier, von Auernheim - Württemberg, Dienstknecht, geb. 1849, wohnhaft & in Arbeit bei Fuhrhalter Egli, in Zürich, Deserteur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und des mit Meier aufgenommenen Einvernahmsprotokolls,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Evangelist Meier eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezbr. d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
