Einfrage betreffend die Besoldung der Pfarrstelle an der Französischen Kirche und Stiftung von ein Paar Stipendien.
Da das Consistorium der Französischen Kirche einen von Herrn J. Horner, V. D. M., eingereichten Wunsch, daß theils die Besoldung der hiesigen Französischen Pfarrstelle verbeßert, theils für einen oder zwey protestantische Franzosen, welche hier Theologie studiren, Stipendien gegründet werden möchten, sowohl dem Regierungsrathe als dem Stadtrathe Zürich zur Berücksichtigung empfehlend überwiesen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, sich gegen das  Consistorium dahin auszusprechen: Er halte es auch seines Ortes für zweckmäßig und wünschbar, wenn eine Erhöhung der Pfarrbesoldung, sowie die Gründung von Stipendien für den angegebenen Zweck Statt finden könne; finde sich aber zur Zeit nicht veranlaßt, in Unterhandlungen über Theilnahme des Staates an den dießfälligen Leistungen einzutreten, indem zunächst der Ertrag des Fonds der Französischen Kirche dafür in Anspruch zu nehmen sey, wozu auch gemäß der laut §. 13. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindsgüter auszuübenden Aufsicht, zum Voraus die Bewilligung des Regierungsrathes ausgesprochen werde.
