Reg. v. Schaffhausen; Ausfolgung d. Nachlasses d. Eva Ragaz v. Tamins.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Egg,
betreffend Ausfolgung des Nachlasses der verstorbenen Eva Ragaz, von Tamins, an deren Enkel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Schaffhausens folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Euere gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen.
Wie Ihr dem beiliegenden Auszug aus dem Todtenregister der Gemeinde Tamins entnehmen wollet, starb am 12. Septbr. 1876 in dortiger Gemeinde Eva Ragaz, Ehefrau des Georg Ragaz von Tamins, dato in Schaffhausen wohnhaft. Eine Tochter der verstorbenen Eva Ragaz war mit einem Bürger der zürch. Gemeinde Egg verehlicht & sind aus dieser Ehe zwei Söhne hervorgegangen, die unter Vormundschaft des Waisenamtes Egg stehen. Letztere Behörde hat von diesem Tode erst 1878 Kenntniß erhalten, worauf sie sofort sich bemühte, ein Inventar über den Nachlaß zu erhalten, um den Erbtheil ihrer Vogtbefohle-  nen verwalten und deren Interessen wahren zu können. Trotz eifriger Bemühungen war es dem Waisenamt Egg bis zur Stunde nicht möglich zum Ziele zu gelangen, wie Ihr den beigeschlossenen Aktenstücken entnehmen wollet.
Wir stellen nun an Euch das Ersuchen, den Georg Ragaz, resp. dessen allfällig dortselbst wohnenden Söhne, durch die zuständigen Behörden anhalten zu wollen, endlich eine bestimmte & hinreichende Auskunft über die Größe & den Verbleib der Verlassenschaft der Eva Ragaz zu ertheilen, resp. den Erbtheil der hier bevormundeten Enkel der Erblasserin zur Verwaltung an die hiesigen Waisenbehörden herauszugeben.“
