Erledigung des Rekurses des Gemeindrath Kunz in Regensberg betr. die Verwaltung des dortigen Gemeindgutes.
Die Direktion des Innern theilt mit Weisung vom 10t dß. Nachstehendes mit:
Laut einer Anzeige des Bezirksrathes Regensberg vom 28ten v. M. habe Gemeindrath Kunz seinen Rekurs gegen einen bezirksräthlichen Beschluß vom 2ten April l. J. durch welchen einstweilen dem Gemeindrathe Regensberg die Verwaltung des Gemeindgutes entzogen und eine Untersuchung aller Verhältnisse der Gemeinde angeordnet worden, zurückgezogen. Im Fernern gehe aus dem Berichte des Bezirksrathes hervor, diejenigen Mitglieder des Gemeindrathes, welche die meiste Schuld an der bisherigen unordentlichen Verwaltung des Gemeindgutes getragen haben, seien nun durch andere zuverlässigere und in jeder Beziehung tüchtigere ersetzt worden, und es sei somit zu hoffen, daß die dortige Gemeindsverwaltung eine beßere sein werde.
In Folge dessen hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Kunz vom 8ten April d. J. gegen den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 2t gl. M. als erledigt abgeschrieben.
II. Sei der Direktion des Innern der vom 28t Mai datirte Bericht des Bezirksrathes Regensberg zurückzustellen, mit der Einladung ihr besonderes Augenmerk auf die Verwaltung der Gemeinde Regenstorf zu richten.
III. Sei hievon der Direktion des Innern, dem Bezirksrathe Regensberg und den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
