Der Bezirksrath Pfäffikon wird mit Untersuchung des Grenzstreites zwischen den Gemeinden Hettlingen und Henggart beauftragt.
Mit Weisung vom 5ten d. M. berichtet der Rath des Innern, daß der neue Straßenzug von Hettlingen nach Andelfingen zwischen den Gemeinden Hettlingen und Henggart einen Grenzstreit veranlaßt habe, und eine Straßenstrecke von 850. Fuß von keinem Theile übernommen werden wolle. Die beyden Statthalterämter Winterthur und Andelfingen haben bereits eine vorläufige Untersuchung angestellt, und, wiewohl umsonst, eine gütliche Verständigung bezweckt. Nun wolle aber keine der erwähnten Gemeinden gegen die andere als Klägerin auftreten, wahrscheinlich um die Gegnerschaft nicht in deren Bezirk suchen zu müßen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Bezirksrath Pfäffikon als unparteyische Behörde zur Untersuchung und Beurtheilung des zwischen den Gemeinden Hettlingen und Henggart obwaltenden Grenzstreites zu bezeichnen und ihm die dießfälligen einleitenden Verfügungen zu überlaßen. 
Von dieser Schlußnahme wird dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und den Statthalterämtern Andelfingen und Winterthur zu Handen der Gemeinden Henggart und Hettlingen Kenntniß gegeben.
