Genehmigung des Entwurfs einer Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung.
Heute wurde der von dem Staatsrathe vorgelegte Entwurf einer Instruction für die Ehrengesandtschaft zur bevorstehenden ordentlichen Tagsatzung vorgelegt, und nach Statt gefundener Berathung von dem Regierungsrathe festgesetzt, wie die zu den Acten gelegte Ausfertigung zeigt.
Dieselbe wird mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath begleitet:
Auf Fundament des an sämmtliche Stände ergan-  genen Kreisschreibens über die Verhandlungsgegenstände der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1839, hat der Regierungsrath den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes vorberathen, und legt solchen hiermit der Höchsten Behörde zur Genehmigung vor.
Damit verbindet er noch den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung die hiesige Standesgesandtschaft bestellt und neben dem HHerrn Amtsbürgermeister, welcher die Tagsatzung von Amtswegen präsidirt, noch zwey Gesandte gewählt werden möchten.
Das mündliche Referat über diese Instruction hat der HHerr Amtsbürgermeister Heß übernommen.
