Schreiben des Vororts betreff. Truppenentlassung.
Mit Schreiben vom 24ten. Dezember berichtet der Eidg. Vorort in Beantwortung der hierseitigen Zuschrift vom 21ten. gl. Monats betreffend die Entlassung des Bataillons No. 29. daß er bereit sei, das hierorts beobachtete Verfahren in dieser Angelegenheit gut zu heißen, da die sich widersprechenden Befehle Folge eines Mißverständnisses, gewesen seien.
Der Vorort habe nunmehr die Eidgenös. Repräsentanten angewiesen, keine Entlaßungen ohne sein Vorwissen anzuordnen, indem er durch die Tagsatzung ausdrücklich bevollmächtigt sei im Einverständniß mit den Herrn Repräsentanten die zweckmäßig scheinenden Lizenzirungen vorzunehmen und es somit nicht in der Kompetenz der letztern liegen könne, ohne bestimmte Genehmigung des Vororts Beurlaubungen zu bewilligen.  Von diesem Schreiben wird im Protokoll Vormerkung zu nehmen beschlossen. 
