Kläusli, Hochfelden, Revisionsgesuch betr. Buße etc.
Advokat Pfenninger, dahier, stellt Ns. des Hrn. Gemeindrath Hch. Kläusli in Hochfelden das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. April d. Js. betr. die  Saatgut-Angelegenheit, & bittet, daß die über ihn verhängte Ordnungsbuße im Betrage von 80 Fr. aufgehoben & daß er der Haftpflicht für entstandenen Nachtheil entbunden werde. Er verweist auf die Thatsache, daß zwischen den Mitgliedern des Gemeindrathes & Hrn. Kläusli um die Zeit, als die Saatgutangelegenheit zur Behandlung gekommen sei, Differenzen bestanden haben & daß letzterer in Folge derselben entweder gar nicht zu den Sitzungen des Gemeindrathes geladen worden sei, oder an denselben nicht Theil genommen habe, wie sich das aus den Protokollen klar ergeben werde. Kläusli behaupte auch, daß er von der Art, wie die fragliche Angelegenheit behandelt worden sei, erst im Jahr 1884, anläßlich der Abnahme der 1883er Rechnung, Kenntniß erhalten habe. Er habe also durch keinerlei positive Handlungen irgend etwas zur Sache beigetragen, & könne ebenso wenig für sein Wegbleiben aus den Sitzungen oder dafür, daß er nicht als Denunziant aufgetreten sei, verantwortlich gemacht werden.
Die übrigen Mitglieder des Gemeindrathes bestreiten, das Hr. Kläusli bestehender Differenzen wegen aus den Sitzungen weggeblieben, sowie daß hiezu irgend welche Veranlaßung gewesen sei. Sie anerkennen zwar – und es ergibt sich dieß auch aus den Protokollen – daß er nur an den  Sitzungen vom 14. März, 3. April & 8. Mai Theil genommen habe, betonen aber, daß er trotzdem nicht nur in die Sache vollständig eingeweiht, sondern auch mit dem Vorgehen der Behörde durchaus einverstanden gewesen sei, was auch daraus hervorgehe, daß er, als am 8. Mai die Protokolle der Sitzungen vom 25., 27. März und 3. April verlesen worden seien, weder eine Einwendung erhoben, noch eine Verwahrung zu Protokoll gegeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
in Betracht:
1. Aus den Gemeindrathsprotokollen ist allerdings ersichtlich, daß Petent um die fragl. Zeit häufig den Sitzungen des Gemeindrathes fern blieb; dagegen hat er wenigstens an der Sitzung vom 3. April in der Saatgutangelegenheit mitgewirkt. Es wurde damals eine Einfrage an die Direktion des Armenwesens, ob auch solchen, welche theilweise Fabrikverdienst haben, Kartoffeln verabreicht werden dürfen, beschlossen. Dieses Traktandum mußte nothwendig zu Erörterungen über die Sache selbst führen, & wäre für Kläusli alle Gelegenheit vorhanden gewesen, seine gegentheilige Meinung kund zu thun. Das Protokoll  enthält keine Notiz, daß er das gethan habe. Ebensowenig hat er bei Genehmigung dieses Protokolles in der Sitzung vom 8. Mai Einwendungen erhoben. Ferner ist der Beschluß vom 25. August v. Js., in welchem die mit dem wirklichen Sachverhalte nicht übereinstimmenden Mittheilungen an den Bezirksrath festgestellt wurden, auf dem Zirkularwege erlassen worden, & es findet sich kein Vormerk, gemäß welchem irgend ein Mitglied der Mitwirkung sich entzogen oder gar bei späterm Anlaße dagegen protestirt hätte. Erwägt man ferner, daß es an sich höchst unwahrscheinlich ist, daß die Art, wie der Gemeindrath in der Sitzungsangelegenheit vorgegangen überhaupt & besonders für ein Gemeindrathsmitglied ein Geheimniß habe sein können, so muß es als eine offenbare Unwahrheit taxirt werden, wenn Petent vorbringen läßt, daß er von dieser Sache erst im Jahr 1884 Kenntnis erhalten habe, & & [sic!] darf unbedenklich der Gemeindrathsmehrheit Glauben geschenkt werden, wenn sie erklärt, daß alle Mitglieder in gemeinsamem Einverständnisse gehandelt haben.
2 Dagegen mag es sich rechtfertigen, die Ordnungsbuße etwas herabzusetzen, da immerhin eingeräumt werden muß, daß Petent in minderem Maße betheiligt ist.  
beschließt:
I. Die über den Petenten verhängte Ordnungsbuße wird auf 50 Fr. reduzirt. Im Uebrigen hat es bei dem Beschlusse vom 18. v. Mts. sein Verbleiben.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Reg. Beschl. v. 18. April & an den Gemeindrath Hochfelden.
