Schreiben des Bundesrathes betr. Einzahlung eines Geldcontingentes.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß der Bundesversammlung vom 30t pto. wodurch der Bundesrath ermächtigt wurde, gegenüber den in den benachbarsten [sic!] Staaten vorkommenden Ereignissen die erforderliche Truppenzahl aufzubieten und behufs Bestreitung außerordentlicher Ausgaben für die nöthigen Geldmittel sei es durch Darleihen oder Einforderung vom Kontingenten besorgt zu sein, macht der Bundesrath mittelst Kreisschreiben vom 3ten dieß den sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß er sich veranlaßt sehe, ein ganzes Geldcontingent einzufordern, wobei es den Kantonen freigestellt wird, ihre noch rückständigen Forderungen an das voriges Jahr eingezahlte Doppelte Geldcontingent bis auf den Betrag eines Kontingents sammt Zinsen bei diesem Anlaß in Rechnung zu bringen,  
nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Finanzrathe zur Vollziehung zu überweisen, mit den Einladung, sowohl rücksichtlich der ihm überwiesenen Anweisung von 31,100. Franken auf die Postverwaltung als auch hinsichtlich allfälliger anderer noch restirender Guthaben auf den Bundescassen die zweckmässig scheinenden Compensationen und Abrechnungen eintreten zu lassen. Im Fernern ist von diesem Beschlusse dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
