Genehmigung des Verkaufs eines Stückes Torfland im Rütiwald.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 3. d. M. betreffend den vom Oberforstamte unter Ratifikationsvorbehalt abgeschloßenen Verkauf einer an der Grenze des Rütiwaldes gegen die Rapperschweiler Gemeindswaldung hin gelegenen dem Staate zugehörigen Torffläche im Betrage von 1 1/4. Juchart 5620. [Quadrat-] Fuß M. [?] 
beschloßen:
1.) Sei der Verkauf dieser Fläche an Caspar Stahel im Hüllistein, Gemeinde Rüti um die Summe von 500. Gulden und unter den vom Oberfortamte aufgestellten Kaufsbedingnißen genehmigt:
2.) Sei hiervon dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
