Genehmigung e. Vertrages u. Ermächtigung z. Abschlusse v. solchen betr. d. Bezug u. die Ablieferung v. Abgangsalz an die Gebr. Schnorf in Uetikon.
Die Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon sind mit Zuschrift vom 20. Februar beim Regierungs-  rathe um Freigebung der Salzbezuges für die Sodafabrikation eingekommen, indem sie darauf hinweisen, dass bei der gegenwärtigen Konkurrenz ohne diese Erleichterung die bisher von ihnen betriebene Fabrikation von Soda, Sodasalz etc. im hiesigen Kanton eingehen und dahin verlegt werden müsste, wo ein solcher freier Salzbezug zu diesem Zwecke bewilligt würde. Die Petenten konsumiren gegenwärtig 5000 Centner denaturirtes Salz jährlich das ihnen zu fcs. 3. 85C pr. Centner vom Salzamt geliefert wird, sie machen sich aber verbindlich, 10 000 Centner jährlich zu konsumiren, wenn sie von sich aus sich Abgangsalz zum Preise von ca 1 1/2 fcs. verschaffen dürfen, sie weisen darauf hin, dass von sechs seit 1830 im Kanton Zürich entstandenen Sodafabriken ausser ihnen alle andern in Folge des zu theuern Salzpreises haben eingehen müssen, weil sie mit ähnlichen Fabriken des Auslandes nicht mehr konkurriren konnten, indem z. B. für solche Zwecke Salz in Marseille zu 50 Rp, Steinsalz in Dieur zu 25 Rp., in England zu 50 Rp. in Württemberg und Baden zu 15t pr. Centner abgeliefert werde, während hier fcs. 3. 85C bezahlt werden müssen, welche Preis-Differenz um so bedeutender einwirke, da es für die Fabrikation von 100 Lb. Sodasalz Lb. 170 Koch-  salz bedürfe, somit die Konkurrenten der Nachbarstaaten um fcs. 5 auf jeden Centner Sodasalz im Vortheil sich befinden und die Frachtdifferenz, welche früher noch einigermassen Einfluss ausübte durch die Eisenbahn auf ein Minimum reduzirt worden sei. Unter solchen Verhältnissen können die Sodafabriken mit landwirthschaftlichen Gewerben, Gerwereien, Seifensiedereien durchaus nicht auf die gleiche Linie gestellt werden, weil bei allen diesen Gewerben der Salzbedarf zum Fabrikate in ganz untergeordnetem Verhältniss stehe, während er bei den Sodafabriken über den Preis der Soda entscheide. –
Aus dem hierüber einverlangten Berichte der Direktion der Finanzen geht hervor, dass allerdings zur Zeit die Petenten noch die einzigen sind, welche den fraglichen Erwerbzweig im Kanton betreiben, indem noch im letzten Jahre ein gleiches Geschäft in Winterthur, welches ungefähr das gleiche Quantum Salz, wie die Petenten bezog, wegen der Druckenden Konkurrenz liquidiren musste. Offenbar kann in diesem ganz ausnahmsweisen Falle der oekonomische Vortheil des Staates, der ohnehin nicht wesentlich ist, nicht in Betracht fallen, und es frägt sich nur, ob den Petenten in einer Weise entsprochen werden könne  durch welche das Salzregal nicht gefährdet wird. Die Finanzdirektion findet, es könne diess dadurch erreicht werden, dass an den freien Salzbezug die Bedingung geknüpft werde, der ganze Salzbezug müsse gleich wie bei dem nach Bäch und Horgen für die Kantone Schwyz u. Zug transportirenden Salz unter der Controle des Salzamts geschehen u. dass wofern von andern ähnlichen neu entstehenden Gewerben die gleiche Begünstigung nachgesucht würde, deren Gestattung nur dann eintreten dürfe, wenn der jährliche Salzkonsum mindestens 5000 Zentner betrage. In Folge dessen legt die Finanzdirektion dem Regierungsrathe einen mit den aargauischen Salinen Ryburg und Rheinfelden abgeschlossenen Vertrag für Lieferung von jährlich 10,000 Centner Abgangsalz zur Genehmigung vor, der folgendermassen lautet:
Vertrag über Lieferung von Abgangsalz.
Zwischen der Direktion der Finanzen, Namens der Regierung des Kantons Zürich und Herrn alt Landammann Waller, als bevollmächtigten Direktor der aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg, ist folgender Vertrag abgeschlossen worden.
1) Das Salzamt Zürich verpflichtet sich anzunehmen und die beiden Salinen Rheinfelden und Ryburg  verpflichten sich zu liefern, von heute an auf die Dauer von zwei Jahren, alljährliche in Quantum von ca. 10,000 Zentner Abgangsalz in halbmonatlichen Sendungen von je 400 Zentnern.
2) Dieses Abgangsalz soll zur ungefähren Hälfte aus schwarzem Kehrichtsalz, zur andern Hälfte aus Schleim, und Korbsalz bestehen, wie sich diese beiden Salzsorten, ohne dieselben besonders zu trocknen, beim Salinenbetriebe ergeben, mit Ausschluss jedoch des Pfannensteins. Dieses Salz soll mit thierischem Oel denaturirt werden.
3) Das Abgangsalz wird in Säcken von 204 lb. brutto verpackt, die Thara eines Sackes wird zu 4. lb. angenommnen, und somit jeder Sack zu 200 lb. netto berechnet. Die leeren Säcke sind den Salinen jeden Monat franco zurückzugeben.
4) Die Sendungen von den Salinen werden franko an das Magazin nach Zürich abgeliefert.
5) Der Preis für dieses Abgangsalz ist auf 1 fs. 50C. per Zentner, wörtlich: ein Franken fünfzig Rappen per Zentner netto festgesetzt.
Die Bezahlung desselben findet am Ende eines jeden Quartals in neuer Schweizerwährung in Zürich statt, und zwar in baar in schweizerischen Banknoten oder in kurzsichtigen Rimessen auf Basel.
6) Die Vertrag ist auf die Dauer von zwei Jahren abgeschlossen und ist bis 1. August 1862 gültig. 
Wenn derselbe nicht drei Monate vor Ablauf von dem einen oder andern der beiden Kontrahenten abgekündigt wird, so dauert er ferner zwei Jahre bis 1t August 1864 fort.
7) Urkundlich und zu mehrerer Bekräftigung wird gegenwärtiger Salzulieferungsvertrag, Namens der Regierung des Kantons Zürich einerseits und von der Direktion der aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg anderseits in doppelter Ausfertigung unterzeichnet, und der Ratifikation der Regierung des Kantons Zürich sowie jeder der bei den solidarisch haftenden Salinenverwaltungen unterlegt.
Zürich, den 1. August 1860.
Der Direktor der Finanzen.
(sig) F. Wild		(sig.) Waller
				   Direktor
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Finanzdirektion ermächtigt, mit den Petenten folgenden Vertrag abzuschliessen:
Vertrag über Lieferung von Abgangsalz.
zwischen den Herren Gebrüder Schnorf in Uetikon  einerseits und dem Salzamte Zürich anderseits ist nachfolgender Vertrag abgeschlossen worden:
1) Das Salzamt Zürich verpflichtet sich von den beiden aargauischen Salinen Rheinfelden und Ryburg zu beziehen und die Herren Gebrüder Schnorf verpflichten sich zu übernehmen, von heute an auf die Dauer von zwei Jahren, alljährlich ein Quantum von ca. 10 000 Centner Abgangsalz in halbmonatlichen Sendungen von 400 Zentnern.
2) Dieses Abgangsalz soll zur ungefähren Hälfte aus Schleim- und Korbsalz zur andern Hälfte aus schwarzem Kehrichtsalz bestehen, wie sich diese beiden Salzsorten, ohne besonders dieselben zu trocknen, beim Salinenbetrieb ergeben, mit Ausschluss jedoch des Pfannensteins. Dieses Salz soll mit thierischem Oel denaturirt werden.
3) Das Abgangsalz wird in Säcken von 204 lb brutto Gewicht verpackt, die Thara eines Sackes wird zu 4 lb angenommen und somit jeder Sack zu 200 lb netto berechnet. Das Salzamt entschlägt sich indessen jeder Vergütung für allfälliges Gewichtsmanco. Die leeren Säcke sind von den Herren Gebrüder Schnorf jeden Monat an die Salinen zurückzusenden.
4) Die Sendungen werden von den Salinen  franco an das Magazin nach Zürich abgeliefert.
5) Der Preis für dieses Abgangsalz ist auf Frk. 1. 50 Rp. (schreibe Ein Franken, fünfzig Rappen) per Zentner festgesetzt.
Die Bezahlung desselben findet am Ende jeden Quartals statt, und zwar ohne Sconto in baar, in schweizerischen Banknoten oder kurzsichtigen Rimessen auf Basel.
Für richtige Bezahlung des im Laufe eines Quartals bezogenen Abgangsalzes leisten die Herrn Gebrüder Schnorf eine annehmbare Bürgerschaft im Betrage von fcs. 5000.
6. Für Speditionsgebühr und allfällige Reparatur der Säcke zahlen die Herren Gebrüder Schnorf an das Salzamt zehn Rappen per Sack, und sie verpflichten sich, die alle 14 Tage regelmässig anlangenden 400 Zentner sogleich durch ihre Schiffe in Empfang nehmen zu lassen.
7. Sollte aus was immer für Gründen eine grosse Anzahl solcher Salzsäcke sich beim Magazin in Zürich anhäufen, so ist das Salzamt Zürich nicht verbunden, mehr als höchstens 400 Säcke in das Magazin aufzunehmen.
8. Die Herren Gebrüder Schnorf haben alles gemäss diesem Vertrage zu beziehende Abgangsalz ausschliesslich für ihre chemische Produktenfabrik zu verwenden. Jede Art von Reinigung des Salzes  behufs Verwendung für die Haushaltung oder das Vieh und jeder Verkauf solchen Salzes an dritte Personen hat unter Hinweisung auf §. 14 des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 29st Dezember 1853 eine Busse im fünfzehnfachen Betrage des dem Regale zugefügten Schadens und im Wiederholungsfalle die sofortige Aufhebung dieses Vertrages zur Folge.
9. Dieser Vertrag ist auf die Dauer von zwei Jahren, also bis zum 1. August 1862 gültig.
Wenn derselbe nicht drei Monate vor Ablauf von dem einen oder andern der beiden Kontrahenten abgekündigt wird, so dauert er auf fernere zwei Jahre, bis 1. August 1864 fort.
10. Die Ratifikation dieses Vertrages bleibt der Direktion der Finanzen des Kantons Zürich vorbehalten.
11. Doppelt ausgefertigt und unterzeichnet.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
