Kreisschreiben an die Statthalterämter betr. die Arbeitslosen.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An die Statthalterämter folgendes Kreisschrei-  ben zu richten:
In Folge einer dem Kantonsrathe eingereichten Petition von Arbeitslosen um Beschaffung von Arbeitsverdienst hat diese Behörde den Regierungsrath beauftragt, durch die Gemeindräthe über die in der Eingabe geschilderten Verhältnisse Erhebungen zu veranstalten und, wenn es nöthig erscheine, den für Linderung der Noth thätigen, öffentlichen & privaten Organen aus Staatsmitteln unter die Arme zu greifen. Zu dem Ende wurde dem Regierungsrathe für einmal ein Kredit von Fr. 25,000 eröffnet.
Behufs Ausführung dieses Beschlusses wendet sich der Regierungsrath an die Tit. Statthalterämter als seine Mittelorgane mit der Einladung, die Gemeindsbehörden zu den nöthigen Maßnahmen zu veranlaßen.
Wollen Sie nun zunächst die Gemeindräthe ersuchen, auf gutfindendem Wege eine Uebersicht über die Zahl der Arbeitslosen in ihren resp. Gemeinden anzufertigen & sich nach deren Alter, Familie, bisherigen Beschäftigung & Tauglichkeit zur Arbeit erkundigen. Finden sich unter denselben arbeitsfähige Personen vor, so soll versucht werden, denselben eine angemessene Beschäftigung zu verschaffen entweder bei Gemeindewerken oder Privaten, die etwa im Falle  sind, Arbeit zu geben.
Sie wollen ferner dafür sorgen, daß die Gemeindräthe bezw. etwaige von denselben bestellte Comités durch Vermittlung eines Bezirkskomité behufs allfälligen Austausches der Arbeitssuchenden miteinander in Rapport treten.
Gut wird es auch sein, wenn die benachbarten Bezirkskomités zu demselben Zwecke mit einander Verbindung unterhalten. Je nach der Aufgabe, die Ihnen in Ihrem Bezirke erwächst, werden Sie sich vielleicht veranlaßt sehen, Konferenzen von Gemeindeabgeordneten zu veranlaßen.
Denjenigen arbeitslosen Personen für welche sich nur ein unzulänglicher Verdienst findet, wird Unterstützung gewährt werden müssen. Es werden sich hiefür die Gemeindräthe mit den Armenpflegen & mit bestehenden oder neu zu bildenden Hülfskomités in Verbindung zu setzen haben. Durch Kollekten oder öffentlichen Aufruf wird so weit nöthig versucht werden müssen, die private Wohlthätigkeit zu vermehrten Opfern anzuregen. Es ist zu wünschen,. daß insbesondere auch der zweckmäßigen Verwendung der Liebesgaben alle Aufmerksamkeit gewidmet werde. Es kann dies einerseits dadurch geschehen, daß nicht nur die sich zudrängenden Hülfesuchenden bedacht, sondern ganz besonders auch jene Arme, die lieber hungern & frieren, als daß sie die öffentliche Wohlthätigkeit in Anspruch  nehmen, aufgesucht werden, anderseits dadurch, daß weniger Geldgaben als vielmehr Spenden von Brennmaterial, Nahrungsmitteln, warmen Kleidern, verabreicht, Suppenanstalten errichtet werden u. s. w. Sie wollen darauf hinwirken, daß diesen Bestrebungen der privaten Wohlthätigkeit, wo nöthig, durch Zuschüsse aus Gemeindemitteln thatkräftige Mithülfe zu Theil wird & daß auch die gesetzliche Armenpflege sich angesichts der großen Noth zu vermehrten Opfern herbeiläßt.
Ueber Ihre Thätigkeit und die erzielten Erfolge wollen Sie bis zum 14. Februar der Justiz- & Polizeidirektion vorläufig Bericht erstatten, die Ihnen auch auf besonderes Verlangen mit Rath und Auskunft an Hand gehen wird.
Der Regierungsrath hegt das Vertrauen, daß Sie sich die Erfüllung dieser schweren, aber schönen Aufgabe recht angelegen sein lassen werden.
