Zuschrift an H. & L. Depart. betr. Art. 4 Phyloxeraübereinkunft, Grenzverkehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 26. September abhin geben Sie uns von dem Vorschlage der deutschen Regierung Kenntniß, welchen sie Ihnen betr. den Grenzverkehr zwischen dem Großherzogthum Baden & der Schweiz in Bezug auf Art. 4 der internationalen Phyloxera-Uebereinkunft vom 3. Novbr.  1881 gemacht hat, & ersuchen uns, Ihnen bevörderlichst [sic!] mittheilen zu wollen, ob wir mit dem proponirten Uebereinkommen einverstanden seien.
Wir beehren uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir dafür halten, es dürfe den vorgeschlagenen Abänderungen bezw. Zusätzen unbedenklich beigetreten werden, da durch diese nähern Bestimmungen der Grenzverkehr zwischen den beiden Nachbarländern wesentlich erleichtert & befördert wird, ohne daß die Gefahr einer Reblaus-Invasion vermehrt würde.“
