Verordnung betr. die Hebammen.
Die von der Sanitätsdirektion vorgelegte Verordnung betr. die Hebammen geht nach erster Lesung an die Direktion zurück mit der Einladung, zu prüfen:
a. ob nicht nach der obligatorischen Einberufung je der Hälfte aller Hebammen jedes Jahr, besser der Sanitätsdirektion die Befugniß ertheilt werde, die nach den Berichten der Bezirksärzte nicht befriedigenden Hebammen nach Bedürfniß zu Repetitionskursen einzuberufen.
b. ob nicht da, wo die Frauengemeinden bisher die Wahl vornahmen, es auch in Zukunft dabei bleiben sollte, eventuell die Gesundheitsbehörde nur einen unverbindlichen Vorschlag zu machen habe.
