Dem Großherzoglich-Heßischen Ministerium wird angezeigt, daß ein von ihm eingesandtes Actenstück nicht hier angelangt sey.
Da das Großherzoglich Heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Schreiben vom 29. v. M. für eine authentische Bescheinigung der gerichtlichen Urkunde ansucht, welche es mit Zuschrift vom 18. May d. J. zu Handen eines Carl Bodmer hieher gesandt habe, dieses Actenstück aber niemals an hiesige Behörde gelangt und in keinem Protokoll etwas davon bemerkt ist, so wird der bemeldten Behörde davon rückantwortlich Anzeige gemacht.
