Gebr. Näf in Pfäffikon, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. die Herren Gebrüder Näf, Besitzer einer mechanischen Seidenzwirnerei in Pfäffikon, welche ein unterm 28. März 1815 den Herren Hanhart & Schoch ertheiltes, später an Hrn. J. J. Wegmann übergegangenes Wasserrecht käuflich erworben hatten, suchten mit Eingabe an das Statthalteramt vom 12. April 1858 um die Bewilligung nach, das zu diesem Wasserrechte gehörige Gefälle im Dorfbache von der Auflaufschwelle der mechan. Zahnfabrik des Hrn. Joh. Bachofen an ausgraben & mit dem Gefälle ihres Etablissements verbinden zu dürfen.
B. Die nach erfolgter Publikation dieses Projektes gegen dasselbe erhobenen Einsprachen. 1. von Andreas Reicherter, Metzger, in Pfäffikon,  
2. Jakob Isler	in Pfäffikon,
3. Heinrich Wegmann, Weinschenk,	 “       “
4. Joh. Boßhart,	 “       “
5. Joh. Bachofen	 “       “
konnten im Verlaufe der Zeit unter Mitwirkung des Kreisingenieurs beseitigt & die Anstände durch Verträge gehoben werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes kein Hinderniß im Wege.
D. Die von dem Kreisingenieur vorgenommene Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 5 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 11 Fuß 2 Zoll, der Kanon ist wegen der Veränderlichkeit der erstern zu Frk. 6 anzuschlagen,
der jährliche Wasserzins beläuft sich daher auf 5 x 11,2/20 x 6 x [sic!] = Frk. 16.80, während bisher für die Seidenzwirnerei ein Zins von Fr. 1.80 a. W. & für das ehemals Hanhart’sche Wasserrecht ein solcher von 3 Fr. 50 a. W., zusammen also die Summe von Fr. 5.30 a. W. = Fr. 7.73 a. W. bezahlt wurde.
Da die Vereinigung beider Gefälle schon längst stattgefunden hat, so ist für die letzten zehn Jahre die Differenz zwischen dem alten & dem neuen Zins mit 10 [Fr. 16.80 – Fr. 7.73] = Fr. 90.70 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Näf wird im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 7. Brachmonat 1856 & in Erweiterung derselben die Bewilligung ertheilt, das zu der von den Herren Gebr. Wegmann erkauften mechanischen Werkstätte zugehörige Gefäll von der unterhalb liegenden Ueberfallsschwelle der mech. Zahnfabrik des Hrn. Joh. Bachofen an in dem bestehenden Bachbette bis zu ihrer Seidenzwirnerei hinauf in einer Länge von ca 760 Fuß nachzugraben & mit dem Fall der letztern zu verbinden, unter folgenden Bestimmungen und Bedingungen:
1. Das dadurch erhältliche Totalgefäll der Seidenzwirnerei – nämlich die bisher benutzte & die gegenwärtige konzedirte Fallhöhe – beträgt von der Oberfläche des normalen Aufschlagwassers oder der Oberkante der Leerlaufschleuße im geschlossenen Zustand – resp. des 5‘,2 langen Ueberfalls – bis zu oben erwähnter Ueberlaufsschwelle des Bachofen’schen Wasserwerkes ca 12‘,09.
2. Die Konzessionäre werden bei ihren Uebereinkünften behaftet:
a. mit Joh. Boßhart   in Pfäffikon d. d. 5. Juli 1858
b.  “   Joh. Bachofen  “         “          “   16. Mai 1859, 
letztere in Form eines Verbalprozesses, gemäß welchem u. A. bei dessen mechanischer Zahnfabrik die Oberfläche eines 15‘ langen Ueberfalls & der Oberkante  einer 3‘ weiten Freischleuße in geschlossenem Zustande 7‘.28 tiefer liegen soll, als das in den Marchstein im Baumgarten von Gebrüder Näf 5‘‘ unter der Kopffläche eingehauene Zeichen.
3. Die Oberkanten der Schütze des Leerlaufes in geschlossener Stellung, sowie die der 5‘.2 langen Ueberfalles im Radgebäude der Herren Gebr. Näf sollen in Uebereinstimmung mit den Höhenbestimmungen der Urkunde vom 5. Juni 1856 nur 4‘.81 höher als eben erwähnte Marchzeichenfläche oder 5‘.47 höher als die Oberfläche der steinernen Thürschwelle zum Radgebäude liegen – resp. stets auf diese Höhe reduzirt werden.
4. Das Wasserrad ist ein Oberschlächtiges & hat bei 10‘.75 Höhe eine Zellenbreite von 6‘. –
5. Die Unternehmer sind verpflichtet, für Durchleitung des Abflußkanals unter der Straße II. Klasse durch den betreffenden 5‘ weiten Durchlaß in solidester Konstruktion mit lagerhaften, allen Witterungseinflüssen völlig widerstehenden Seitenmauern & mindestens 10 Zoll dicken, dauerhaften, mit Schutzwehren versehenen Steinplatten unter Einhaltung & Berücksichtigung des normalen Straßenplanums allezeit untadelhaft nach Vorschrift und Anleitung der Straßeninspektion – eintretendenfalls unter sofortiger Anzeige an letztere – zu unterhalten.  
6. Im Weitern werden mit Ausnahme der durch gegenwärtigen Beschluß bewilligten Abänderungen alle übrigen Bestimmungen der Wasserrechtsurkunde d. d. 7. Juni 1856 neuerdings bestätigt.
II. Durch gegenwärtige Konzession wird die den Herren Hanhart, Schoch & Forrer unterm 28. März 1815 ertheilte aufgehoben & kraftlos erklärt & es haben die Herren Näf dieselbe dem Statthalteramt zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zur Annulation einzusenden.
III. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 13. Weinmonat 1818, 21. Jenner 1854, 7. Brachmonat 1856 & vom heutigen Tage den Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 16.80 festgesetzt & ist zum ersten Mal mit Martini 1870 zu entrichten; dagegen werden die Wasserwerksbesitzer von der fernern Entrichtung des bisher für ihr Wasserrecht bezahlten Zinses von Fr. 1.80 a. W., sowie des Fr. 3.50 a. W. betragenden Zinses für das unterm 28. März 1815 den Herren Hanhart, Schoch & Forrer ertheilte Wasserrecht befreit.
Für die Benutzung der verstärkten Wasserkraft während der letzten 10 Jahre ist sofort die zehnfache Differenz zwischen dem alten & dem neuen Zinse mit Fr. 90.70 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.  
IV. Die Herren Gebrüder Näf haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Dieselben haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
