[Pfarrer] Burkhard in Stadel. Genehmig. e. Beschlusses d. Kirchenrathes betr. dessen Versetz. in d. Ruhestand.
Der Kirchenrath unterstellt zur Genehmigung folgenden Beschluß vom 9. d. Mts.:
nach Einsicht des vom 24. Jenner d. Js. datirten Gesuches des Hrn. Pfarrer Burkhard in Stadel um Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende September l. Js. wegen hohen Alters & schweren Krankheitsfällen in der Familie & um Ertheilung eines Ruhegehaltes, gestützt auf das Gutachten der Bezirkskirchenpflege vom 2. Februar, in Berücksichtigung des Alters [71 Jahre] & der Dienstzeit [48 Jahre] des Petenten, in Anwendung des § 256 des Kirchengesetzes;
Sei dem Hrn. Pfarrer Burkhard unter Zusicherung eines Ruhegehaltes von 1400 Fr. & unter bester Verdankung der langjährigen vorzüglichen & treu geleisteten Dienste die Entlassung von seiner Pfarr-  stelle auf 30. Sept. d. Js. ertheilt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt.
