Verbot eines täglichen Familienwagens von Schaffhausen nach Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements, resp. des Finanzrathes
Da sich ergeben:
In No. 76. der Beilage des Tagblattes der Stadt Zürich sei die Ankündigung einer täglich mit Ostern beginnenden Fahrt eines Familienwagens von Schaffhausen über Bülach nach Zürich und am nämlichen Tage die gleiche Station wieder zurük enthalten gewesen. Es seien hierauf durch die beiden Statthalterämter Zürich und Bülach Erkundigungen von den  Gastgebern zur goldenen Krone in Zürich und zum Kreuz in Bülach eingezogen worden.
nach Einsicht dieser Berichte und mit Rüksicht darauf, daß einerseits durch die bestehenden Postkurse des Staates dem vorhandenen Bedürfnisse hinlänglich entsprochen ist, anderseits auch durch die Personentaxe das Interesse der Reisenden vollkommen gewahrt ist, überhaupt aber eine solche Fahrteinrichtung wie die oben angekündigte als ein Eingriff in das Postregale erscheint und demnach nicht zugegeben werden kann.
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sind die Statthalterämter Zürich und Bülach beauftragt, den Betreffenden diese Fahreinrichtung zu untersagen, mit der Androhung sie im Falle des Zuwiederhandelns den Gerichten wegen Ungehorsam zu überweisen:
II. Seien die beiden Statthalterämter eingeladen, in diesem letztern Falle auch polizeilich die Fahrten zu hindern.
III. Wird hievon dem Postdepartemente, so wie den Statthalterämtern Zürich und Bülach zur Vollziehung und der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] Kenntniß gegeben.    
