Gesuch d. Lehrer Wydler u. Schrbn an d. Konsul in Kalifornien betr. den Wydlerschen Nachlaß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23 Juni 1853.]
Herr H. Wydler, Lehrer in Kappel stellt unterm 20 dieß das Gesuch, es möchte ein dem Schreiben beigelegter, unverschloßener für Franz Hoén in St. Franzisko bestimmter Brief durch die Vermittlung des Bundesrathes an den schweiz. Konsul in St. Franzisko, mit dem Auftrage versendet werden, sich, falls Hoén nicht mehr in St. Franzisko sein sollte,  näher zu erkundigen, wie es sich hinsichtlich der in dem Schreiben enthaltenen Angelegenheit (betreffend ein aus dem Nachlaße des Bruders des Petenten herrührendes Aktivum) verhalte, u. ihn dann hierüber Auskunft zu ertheilen. 
Es wird verfügt:
Sei das schweiz. Konsulat in St. Franzisko unter Uebersendung des Briefes zu ersuchen, dem Wunsche des Hrn. Wydler Folge zu geben. (l. M. v. 25 dieß)
Mittheilung an Herrn Wydler unter Bezug der Kosten.
