Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Station Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdeparte-  ment theilt mittelst Schreibens vom 3. d. Mts. mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 30. vor. Mts. den modifizirten Plan für die Station Wädensweil unter dem vom Regierungsrath gewünschten Vorbehalt genehmigt habe.
Diese Zuschrift wird nebst dem damit übersandten Plandoppel der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
