Ertheilung eines Beschlusses an die Aufsichtskommission des botanischen Gartens für Erweiterung eines Gewächshauses.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens
beschließt:
I. Behufs Verlängerung des Gewächshauses auf der obern Terasse [sic!] des botanischen Gartens wird der Aufsichtsbehörde über den letztern aus dem Staatsgute ein Darlehen von Frkn. 2400. unter nachfolgenden Bedingungen gemacht:
a. Das Darlehen kann sofort beim Beginn der fraglichen Baute bei der Domänenkasse gegen Einhändigung einer Obligation erhoben werden.  
b. Zunächst an das früher schon erhobene, zur Zeit noch 1400. Frkn. betragende und sodann an das in diesem Beschlusse bewilligte Darlehen hat die Aufsichtskommission über den botanischen Garten noch im Laufe des Jahres 1850. Frkn. 800., im Jahre 1851. auf Martini 600. Frkn. und sodann alljährlich auf Martini bis zu gänzlicher Tilgung der Schuld je Frkn. 400. jedesmal sammt betreffendem Markzahlzins zu 4 %. an die Domänenkasse zu bezahlen und inzwischen den Jahreszins für das Darlehen, soweit es nicht zurückerstattet ist, à 4 %. je auf Martini an die Domänenkassa zu entrichten.
II. Die Ausführung dieser Baute bleibt unter den obwaltenden Verhältnissen der Aufsichtskommission über den botanischen Garten überlassen.
III. Mittheilung von Disp. I. an die Direktion der Finanzen und von 1. und 2. an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
