Abgewiesenes Revisionsgesuch des Schuster B. Sauter aus Würt. seßh. im Busenthal pto. Wegweisung aus dem Canton.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] in Sachen des Balthasar Sauter, von Oberdigisheim, Königreich Württemberg, Schuster, seßhaft im Busenthal, Gemeinde Bäretschweil;
betreffen. Gesuch um Revision resp. Aufhebung des Regierungsbeschlußes vom 11t. d. M. pto. Wegweisung des Petenten mit Rüksicht auf §. 41. art. 1. des Niederlaßungsgesetzes,
in Berüksichtigung:
daß das vorgebrachte Revisionsgesuch nichts enthält was nicht schon bei Faßung des Beschlußes vom 11t. d. vorgelegen hätte
beschloßen:
I. Wird dasselbe abgewiesen und hievon dem Statthalteramte Hinweil [unter Rükstellung der eingelegten Akten zu Handen des Petenten]  mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Wegweisung des Sauter aus dem Kanton sofort zu vollziehen.
II. Wird von diesem Beschluße auch dem Polizeirathe Mittheilung gemacht.
