Bundesrath, Nachforschungen über Verena Rüegg geb. Kuhn von Wyla und deren Tochter verehelichte Heidinger in Neu-York.

[Präsidial-Verfügungen
vom 23. Januar 1872.]
Der Bundesrath theilt in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 14 November v. Js. mit Schreiben vom 13ten:  dieß in Betreff der gewünschten Nachforschungen über eine angeblich mit einem Joseph Hoffmann verehelichten Verena Kuhn, verwittweten Rüegg von Wyla u. deren Tochter Maria Magdalena Rüegg, angeblich verehelichte Heidinger, als vorläufigen Bericht des schweizerischen Consuls in New-York mit, daß die dortige schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft schon seit mehreren Jahren einer Wittwe Verena Rüegg Unterstützungen verabfolge, diese aber nie von einer Tochter, noch von ihrer Verehelichung mit einem Klaviermacher Hoffmann etwas gesagt habe; der Consul werde sie dießfalls zur Rede stellen, wenn sie sich wieder auf dem Consulat einfinde u. sodann Weiteres melden.
Von diesem Zwischenberichte wird der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
