Oberst Hertenstein u. Reg. Präs. Pfenninger; Protokollsverwahrung.
Herr Oberst Hertenstein gibt seinen entgegenstehenden Antrag zu Protokoll & Herr Regierungspräsident Pfenninger schließt sich dieser Protokollsverwahrung an.
Der Art. 48 der zürch. Staatsverfassung räumt den Gemeinden das Recht ein, ihre Angelegenheiten selbstständig zu ordnen, also über solche Gegenstände Beschluß zu fassen, die als Angelegenheiten der Gemeinde betrachtet werden können. Solche Beschlüsse können in sachlicher Beziehung angefochten werden, wenn sie offenbar über die Zwecke der Gemeinde hinausgehen, oder wenn a-wenn-a sie Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzen.
Beides trifft in vorliegendem Falle zu. Das Halten eines Zuchtochsen mag in früherer Zeit, wo die große Mehrzahl der Einwohner der Gemeinde Viehbesitzer waren, mit Recht als Angelegenheit der Gemeinde aufgefaßt worden sein; heutzutage wo es thatsächlich einer Mehrzahl der Einwohner unmöglich ist, Grund- & Viehbesitzer zu werden, wo also eine Mehrzahl der Einwohner gar nicht in den Fall kommen kann, aus dem Halten des Zuchtochsen direkten Nutzen zu ziehen, darf diese Angelegenheit nicht mehr als Gemeindezweck aufgefaßt werden. Die Straßen stehen Jedem zur Benutzung offen, Jedermann kann seine Kinder in die öffentlichen Schulen  schicken, die öffentlichen Brunnen geben Jedem ihr Wasser; das sind Gebiete, die Jedem unmittelbar zu Gute kommen und dienen, während am Zuchtochsen oft nur ein verschwindend kleiner Theil der Einwohnerschaft interessirt ist. Solche Sonderinteressen einer kleinen Mehrzahl der Bevölkerung zu pflegen, geht offenbar über die Zwecke der Gemeinden hinaus, & dieselben in solcher Weise aus den Mitteln des gemeinsamen Haushaltes der Gemeinde zu dotiren, wie im vorliegenden Falle geschehen will, verletzt Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise.
Es ist im Fernern zu erwägen, daß schon vor beiläufig 17 Jahren die Gemeinde durch Bildung des Zuchtochsenfonds sich mit diesen Sonderinteressen abgefunden und damit erklärt hat, es sollte dieses Gebiet fürderhin nicht mehr als eine Angelegenheit der Gemeinde angesehen werden. Dieser Fonds wurde damals als ein gerechtes Aequivalent für die Ablösung anerkannt, und es darf darauf so wenig zurückgekommen werden, als auf ähnliche Regelungen einer ganzen Reihe analoger Sonderverhältnisse. Die gänzlich veränderten Verkehrsverhältnisse unserer Zeit würden auch die Rechnung ganz anders gestalten, als wie sie von der Gemeinde in ihrem Beschlusse vorgenommen wurde, und es dürfte in Anbetracht der gesteigerten Fleisch- und Milchpreise bei richtiger Rechnung sich herausstellen, daß die beschlossene Erhöhung der Dotation des Zuchtochsenfonds eine große Unbilligkeit in sich schließt und die frühere Ablösungssumme auch heute noch den thatsächlichen Verhältnissen entspricht. 
