Antwort an Bundesrath betr. Gesetzesübertretung dch das Zivilstandsamt Seebach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 14. Oktober d. Js. machten Sie uns unter Einsendung einer vom Zivilstandsamte Seebach dem eid. statistischen Bureau in Bern abgelieferten Zählkarte darauf aufmerksam, daß laut dem Inhalte dieser Karte von dem genannten Zivilstandsamte unterm 11. September 1883 eine ungesetzliche Trauung vollzogen worden sei, indem eine Weibsperson getraut wurde, die seit bloß 264 Tagen verwittwet war, – und verbanden damit die Einladung um Untersuchung der Angelegenheit, eventuell um Bestrafung des fehlbaren Zivilstandsbeamten.
Das Zivilstandsamt Seebach, durch unsere Direktion des Innern zu sofortiger Vernehmlassung eingeladen, theilt nun unter Einsendung einer neuen Zählkarte mit Schreiben vom 21. Oktober im Wesentlichen mit, daß es sich der vor-  erwähnten Gesetzesübertretung nicht schuldig gemacht habe, wohl aber des Versehens einer Verschreibung auf der Zählkarte, indem dieselbe in der Rubrik betr. dem Zivilstand hätte lauten sollen: „verwittwet seit 22. Dezbr. 1881“ anstatt: „22. Dezember 1882“. Die fragliche Weibsperson ist eine Maria Rübli geb. Meier, Wittwe des am 22. Dezbr. 1881 verstorbenen Emanuel Rübli, von Dachsen, Kt. Zürich. Sie habe sich am 11. Septbr. 1883 mit Johannes Müller, von Niederbipp, Kt. Bern verehelicht. Für die Richtigkeit seiner Angabe verweise es auf die im Staatsarchive befindlichen Doppel des Eheregisters A. pro 1883 No 13 & des Todtenregisters A. pro 1881 No 33.
Eine Vergleichung der zit. Registereinträge mit den Angaben des Zivilstandsamtes Seebach hat die letzteren als richtig bestätigt.
Indem wir Ihnen von dem Resultate dieser Untersuchung Kenntniß geben, erlauben wir uns, Ihnen beigeschlossen die uns seinerzeit übermittelte Zählkarte nebst einer neuen berichtigten zu Handen des eid. statistischen Bureau wieder zugehen zu lassen, mit dem Beifügen, daß wir damit die Angelegenheit als erledigt betrachten.“
