Schreiben der Reg. v. Baselstadt betr. die Rechnungsstellung des Hrn. Fäsch über das Vermögen der in Basel wohnhaften Langschen Erben.
Mit Zuschrift vom 21t dieß erwiedert die Regierung von Basel-Stadt auf das dießseitige Schreiben vom 10t v. Mts.
Nachdem sie die nöthigen Erkundigungen eingezogen und sowohl mit Herrn Fäsch als auch mit den Söhnen des verstorbenen Lang Rücksprache habe nehmen lassen, können sie folgende Auskunft ertheilen: Das nach dem Absterben des Rudolf Lang am 5t Dezember 1842. amtlich aufgenommene Inventarium über dessen Verlassenschaft habe kein anderes Vermögen als Fahrhabe und Haushaltungsgegenstände im Gesammtwerthe von Frk. 349. 80. Rpn. ausgewiesen. Die beim Tode aufgelaufenen Handwerker- und Arztconti habe die Wittwe später aus ihrem Verdienste und aus erhaltenen Unterstützungen bezahlt. Das erwähnte Inventar sei der Gemeinde Erlenbach unter  andern auch von Herrn Fäsch unterzeichnet eingesandt worden, eine andere Rechnung habe er nie eingesandt und auch um so weniger einsenden können, als er nichts zu verwalten gehabt habe, in dem die im Inventarium aufgeführten Haushaltungsgegenstände eben einfach der Benutzung der Wittwe und ihrer Kinder haben überlassen bleiben müssen.
Herr Fäsch sei daher ganz außer Stand, eine Rechnung zu stellen und könne auch jetzt noch lediglich die Erklärung abgeben, daß eben die Gegenstände des fraglichen Verlassenschaftsinventariums von den Erben d. h. der Wittwe und den Kindern, welche noch immer beisammen wohnen, für ihre gemeinschaftliche Haushaltung benutzt werden. Sollte mithin irgend etwas Weiters von Herrn Fäsch verlangt werden, so ersuche er, ihm das Geforderte näher zu bezeichnen.
Mit diesem Berichte verbindet die Regierung von Basel-Stadt die Bemerkung daß Herr Fäsch wegen seiner Beschäftigung als Forstwart, wegen seiner von der Stadt entfernten Wohnung, sowie um seiner ganzen Persönlichkeit willen sich für eine solche Vogtstelle nicht sehr eigne, und daß es wohl am passensten wäre, dieselbe einem der ältern  bereits majorennen Söhnen der Wittwe Lang zu übertragen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, sie von dem Inhalte desselben dem Bezirksrathe Meilen Kenntniß zu geben.   
