Schweiz. Consulat in Amsterdam, Bewilligung eines Beitrages an dessen Unterstützungskasse.
Der Consul der schweizerischen Eidgenossenschaft in Amsterdam, Herr J. J. Wartmann, übermacht mittelst Zuschrift vom 29. v. Mts. eine Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1871., woraus sich ergibt, daß
die Einnahmen (incl. frs. 3898.23 1/2 Saldo v. 1870[)]
fr. 4681.79 1/2.
die Ausgaben
“    534.39.
fr. 4147.40 1/2.
(à 2.10.)
“  8709.55c  
betragen u. unter den unterstützten 46. Personen 8. Angehörige des Kantons Zürich sich befinden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird pro 1872. ein Beitrag von frs. 100. auf Rechnung des freien Credits des Regierungsraths bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
