Willibald Meier im Kellerloch-Hinweil. Erkenntniß in dessen Appellationssache betr. Gemeindesteuerpflicht.

In Sachen
des Willibald Meier, Katholiken, im Kellerloch-Hinweil, Beklagter & Appellanten,
gegen
die Gemeindskirchenpflege Hinweil, Klägerin & Appellatin,
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
E. Durch Erkenntniß vom 8. Juli hat der Bezirksrath Hinweil den Beklagten zur Bezahlung der von ihm geforderten Kirchgemeindensteuer verpflichtet & ihm die Kosten auferlegt.
F. Mit Zuschrift vom 7. August appellirt der Beklagte gegen dieses Erkenntniß & verlangt Aufhebung desselben, indem er als Katholike die Pflicht, an reformirte Kirchgemeindesteuern beizutragen, wiederholt bestreitet, im Uebrigen aber nichts Wesentliches mehr anführt.
G. Die Klägerin trägt in ihrer Zuschrift vom 15. August auf Verwerfung der Appellation an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
die Appellation sei unbegründet,
und demnach erkannt:  
1. Sei der Beklagte und Appellant zur Bezahlung der von ihm geforderten Kirchgemeindesteuer verpflichtet.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Hinweil.
