Auftrag an den Gesundheitsrath zu Hinterbringung seines Gutachtens über eine zweckmäßige Veränderung in Bezug auf die hiesige Wasenmeisterstelle.
Veranlaßt durch die von dem Finanzrath unterm 5ten v. M. an den Regierungsrath gerichtete Einfrage, ob und in wie weit unter den nunmehrigen Verhältnißen das bisherige Scharfrichteramt beybehalten und welche Besoldung fürderhin damit verbunden werden solle, – beschloß diese Behörde den Gegenstand dem Gesundheitsrathe zu überweisen, damit derselbe sich beförderlich berathe und einen gutächtlichen Antrag hinterbringe, auf welche zweckmäßige Weise die bisherigen Verrichtungen des Scharfrichters, nahmentlich in Bezug auf das demselben obliegende Wasenmeisteramt können abgeändert werden.
