[Nordostbahn] betr. Kündigung v. Zürich–Zug–Luzern-Obligationen.

[Präsidialverfügungen.
17. November 1884.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An die Nordostbahndirektion zu schreiben:
„Mit Ihrem Werthen vom 15. Novbr., das sich mit unserer Antwort vom gleichen Tage auf Ihre  frühere Zuschrift von 7. dieß kreuzte, theilen Sie uns mit, daß Sie für den Fall, als eine gütliche Verständigung über die Rückzahlung der Staatsbetheiligung an der Unternehmung Zürich–Zug–Luzern wider Erwarten nicht sollte erzielt werden können & die von Ihnen verlangte Conversion unserer Titel richterlich nicht geschützt, dagegen der Vertrag vom 5. Mai 1873, aus welcher Veranlaßung & auf welchem Wege immer hinfällig werden, demnach eine restitutio in integrum eintreten sollte, Sie vorsorglich die Staatsbetheiligung auf Grund von Art. 18 des Vertrages vom 14. Dezbr. 1861 auf den 31. Dezbr. 1885 zur Rückzahlung künden, vorbehältlich unserer Ansprüche auf die vertragliche Nachvergütung der zu einer Durchschnittsverzinsung von 4 1/2% noch fehlenden Beträge, wobei Sie sich überdieß bereit erklären, die Rückzahlung auf Verlangen auch vor dem 31. Dezbr. 1885 zu leisten.
Obwohl wir die Eventualität des Dahinfallens des Vertrages von 1873 aus irgend welcher Veranlaßung für unmöglich halten, so veranlaßt uns doch Ihre dießbezügliche Ankündigung ebenso vorsorglich Stellung zu nehmen & Ihnen hiemit die Erklärung abzugeben, daß wir für diesen, aber nur für diesen Fall, von dem in Art. 17 des Vertrages von 1861 vorgesehenen Kündigungsrechte der Kantone Gebrauch machen müßten und somit  die Auslösungssumme nicht im Nominalwerthe derselben sondern nach dem zwanzigfachen Betrage des durchschnittlichen Zinses der Jahre 1883, 1884 & 1885 beanspruchen würden.
Wir ersuchen Sie um gefäll. Empfangsanzeige & benutzen etc.“
