Gmdrth. Illnau. Bewill. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.
In Sachen
des Gemeindrathes Illnau
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. Juni vor. Js. wurde der Gemeinde Illnau aufgegeben, eine neue Straße III. Cl. von Rikon gegen Escha-l-aikon bis an die Gemeindsgrenze Lindau zu erstellen.  
B. Bei Einleitung der dießfälligen Ausführungsarbeiten hat der Gemeindrath behufs Erwerbung des erforderlichen Landes an sämmtliche Abtretungspflichtige die betreffenden Anzeigen u. Entschädigungsanerbietungen gerichtet; es konnte jedoch mit einem großen Theil derselben kein gütliches Uebereinkommen getroffen werden, weshalb der Gemeindrath mit Eingabe vom 9. d. Ms, das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße III. Cl. von Rikon gegen Eschlikon bis an die Gemeindsgrenze Lindau wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direction der Justiz.
