Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Gemeinde Regensberg für eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Regensberg, betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
ergibt sich:  
A. Nachdem die Gemeinde Regensberg beschlossen, die Straße vom Anfange der Boppelser- resp. Dielsdorfer Straße in der Unterburg durch die ganze Gemeinde, sowie die Seitenwege und namentlich auch den Zugang zu dem Viehmarkt verbessern resp. erweitern zu lassen, wird zur Ausführung dieses Beschlusses an verschiedenen Stellen die Abtretung von Privateigenthum erforderlich, wofür die Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht wird. Ferner wird das Gesuch gestellt, daß der Gemeinde Regensberg für die Aufnahme eines Planes und Aufstellung einer Kostenberechnung ein Ingenieur bewilligt werde.
B. Der Bezirksrath Regensberg empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Gemeinde Regensberg beschlossenen Unternehmen der Verbesserung resp. Erweiterung der Boppelser- resp. Dielstorferstraße, sowie der Seitenwege und des Zuganges zu dem Viehmarkt wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes um Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Werde im übrigen die Zuschrift des Gemeindrathes Regensberg der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Regensberg, an den Bezirksrath Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr. 
