Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern zu Ober-Engstringen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend den Ausscheidungsvertrag zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern zu Oberengstringen. Da sich ergeben.
Unter dem 30. May d. J. habe der Bezirksrath Zürich den im Doppel abgefaßten, zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern von Ober-Engstringen unter dem 21. März d. J. zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrag betreffend das Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut zur Genehmigung eingesandt;
in Berücksichtigung:
Daß diese Ausscheidung keine den bestehenden gesetzlichen Vorschriften wiedersprechenden Bestimmungen enthält, und dabey die Interessen des Gemeindgutes berücksichtigt sind;
beschlossen:
1.) Es ist der vorliegenden Ausscheidung die Genehmigung ertheilt und diese den Urkunden selbst beyzufügen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß gegeben. 
