Schießer, Uster, Plangenehmigung u. Betriebsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 21. Novbr. macht Hr. J. Schießer in Uster die Anzeige, er habe ein Stickereigeschäft errichtet & dasselbe seit einigen Wochen mit 4 Maschinen regelmäßig zu betreiben begonnen; in Folge dessen falle sein Geschäft unter das Fabrikgesetz, weßhalb er den Plan über sein Fabrikgebäude zur Genehmigung einsende.
Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem der Plan zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt wurde, berichtet unterm 4. Dezbr:
„Der Plan des Hrn. Schießer, in Uster gibt zu keinen Bemerkungen Anlaß & ich empfehle daher die Betriebsbewilligung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster.
