Kefikon, Beitrag an Feuerspritze.
Die Zivilgemeinde Kefikon, welche den zürch. Theil der von der zürch.-thurgauischen Kantonsgrenze durchschnittenen Ortschaft Kefikon umfaßt, hat gemeinsam mit der thurg. Gemeinde Kefikon eine neue Feuerspritze angeschafft, & es stellt nun die Vorsteherschaft der genannten Zivilgemeinde, mit Eingabe vom 19. v. Mts. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die dießfällige Ausgabe.
Der Ankaufspreis der fragl. Spritze beträgt laut eingereichtem Expertenbericht des thurg. Feuerwehrinspektors Engeli 1650 Fr. & an diese Summe hat zürch. Kefikon 330 Fr. beizutragen.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Spritze spricht [sich] der Expertenbericht befriedigend aus.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt in seinem Gutachten vom 26. Mai a. c. das Gesuch zur Entsprechung  mit der Bemerkung, daß Kefikon ein sehr kleines und kein günstig situirtes Gemeinwesen sei:
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Kefikon sind nach den Angaben der dortigen Vorsteherschaft folgende:
Gesammtsteuerkapital
49,200 Fr.
Steuerpflichtige Männer
17.
Haushaltungen
15.
An Steuern für politische- & Zivilgemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 38,40‰ oder durchschnittlich per Jahr 7,68‰ bezogen.
Das mit thurg. Kefikon gemeinsam besessene Gemeindegut beträgt 4742 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Kefikon wird in Anwendung des zit. Regulativs an ihre Ausgabe für die mit thurg. Kefikon gemeinsam angeschaffte neue Feuerspritze ein Beitrag von 50 Fr. aus der Kantonal-Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Kefikon unter Rücksendung des eingelegten Expertenberichtes durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten. 
