Fahrpläne.
Die Direction des Innern berichtet:
Auf ergangene Einladung fand sich Mittwoch den 19. April, Nachmittags als Abgeordneter der Betriebsdirection der schweiz. Nordostbahn Herr Oberinspektor Vögeli im Obmannamt zu einer vorläufigen Besprechung der regierungsräthlichen Fahrplanpostulate ein.
Es ergab sich was folgt:
I. Winterthur–Romanshorn.
Gegen den verlangten Halt in Wiesendangen wird eingewendet:
a. [sic!] der Halt sei unmöglich. Der betreffende Zug (6) müsse in Romanshorn das Marktschiff abwarten, das eine Hauptverbindung nach dem Gotthard gebe, könne somit nicht vor 6 Uhr fort; die Zeit für den Postumlad in Winterthur sei so knapp, daß sie nicht abgekürzt werden könnte; eine stärkere Beschleunigung  des Zuges zur Gewinnung von Zeit für den verlangten Halt sei unmöglich. Ebensowenig gehe es an, eine thurgauische Station zu überspringen, da diese keinen andern Morgenzug haben und auch alle bedeutender seien, als Wiesendangen, das in Summa nur 16 000 ankommende u. abgehende Passagiere aufweise. Uebrigens habe Wiesendangen, nur eine halbe Stunde nach Ober-Winterthur, von wo ein Zug (82) um 738 nach Winterthur gelange.
Die Direction des Innern hält dafür, daß trotz dieser Einwendungen auf dem gestellten Postulat beharrt werden sollte. Unbestritten hat dieser Zug für den Lokalverkehr eine große Bedeutung, um so mehr, als er von jeher an dieser Station angehalten hat. Es ist nicht daran zu zweifeln, daß wenn das Eisenbahndepartement diesen Halt verlangt, die Nordostbahn auch Mittel finden wird, denselben auszuführen.
Es ist zu bemerken, daß der Abgeordnete der Nordostban die Möglichkeit eröffnet hat, daß Zug 6 in Effretikon anhalten dürfte & hätte sich der Regierungsrath schlüssig zu machen, ob eventuell der eine der beiden Halte (Wiesendangen oder Effretikon) dem andern geopfert werden soll.
II. Zürich–Winterthur.
a. Mit Ausnahme des oben erwähnten Haltes in Effretikon dürfen, erklärt die Betriebsdirection der Nordostbahn, dem Zug 6 keine weitern Halte  zugemuthet werden; der Aufenthalt von 20 Minuten in Zürich sei für die von Deutschland her gereisten Passagi[e]re durchaus nöthig. Es erfordere auch der Postumlad Zeit.
Es scheint hienach in der That die schon im Beschlusse vom 14. April vorausgesetzte Unmöglichkeit weiterer Halte des Zuges 6, mit Ausnahme desjenigen in Effretikon, vorhanden zu sein; & so sehr man es beklagen mag, daß wichtige Interessen des Lokalverkehrs in dieser Weise verletzt werden, so wird es nicht möglich sein, dieselben gegenüber den Interessen des Transitverkehrs aufzubringen.
Wenn Zug 6 den Lokalinteressen nicht dienen kann, so legt sich die Frage nahe, ob nicht ein entsprechender Zug neu eingelegt werden, bezw. irgend ein anderer Zug passender auf diese Zeit verlegt werden kann. Einige der Petenten wären zufrieden, wenn sie nur in den Güterwagen eines Güterzuges mitfahren dürften. Es erklärt aber die Betriebsdirection der Nordostbahn, um diese Zeit keinen Güterzug bereitstellen zu können.
So bleibt wol nur noch eine Verlegung des Zuges 8 zu prüfen übrig. Dieser Zug 8 hat einen einzigen Anschluß von Bedeutung, nämlich den an einen Zug der badischen Bahn (von Waldshut) anschließenden, von Schaffhausen kommenden Zug 66. Es gibt hienach eine Personenzugverbindung ab Schaffhausen  930, in Zürich 1130. Anschlüsse sind in Wallisellen, mit dem gemischten 155 (See). Diese Anschlüsse können gar nicht in Betracht kommen, da es für das Aathal & den See-Zug 12 viel günstigere Anschlüsse gibt. Es ist nun zuzugeben, daß die von Schaffhausen kommenden Reisenden nicht gerne in Winterthur 1 1/2 Stunden auf den Zug 18 warten, sondern lieber auf 12 Uhr schon nach Zürich kommen werden. Diese kleine Bequemlichkeitsrücksicht vermag aber gegenüber den dringlichen Bedürfnissen der Landesgegend kaum maßgebend zu werden. Wenn Zug 6 die Stationen zwischen Winterthur–Wallisellen nicht bedienen kann, so sollte Zug 8 um ca 2–2 1/2 Stunden früher gelegt werden. Er dient dann zur Heimkehr von Winterthur u. gibt mit Ankunft in Zürich ca 1/2 10–10 Uhr eine ordentliche Vormittagsverbindung mit Zürich. Es wird ihm leicht sein, den Personenzug 83 in Wallisellen zu erreichen u. damit eine weit bessere Verbindung nach dem Aathal u. bis Chur & Glarus zu geben; es hat ferner günstigen Anschluß an den Schnellzug 55 (See).
b. Die Einstellung eines Zuges Zürich–Wallisellen nach 7 Uhr Abends wird als unmöglich erklärt. Die Anrufung eines Entscheides des Departements würde kaum viel Erfolg haben, das Postulat darf aber als ein grundsätzliches wol auch nicht fallen gelassen werden.  
c. Der Halt von Zug 3 in Oerlikon soll ebenfalls unzuläßig sein. Der Zug von Rothkreuz (Gotthard) kommt 75 Vormittags in Zürich an, Zug 3 geht 720 ab; diese 15 Minuten müssen dem Reisenden gegönnt werden. Dagegen soll Zug 431 (nach Bülach) schon 755 ab Zürich gehen, womit den von Zürich aus ihre Etablissements in Oerlikon besuchenden Geschäftsleuten auch gedient sei. Für die Verbindung nach Winterthur & weiter sorge Zug 103 in einer diesem geringen Verkehr genügenden Weise.
Die Direction des Innern muß finden, daß mit der von der Betriebsdirection angekündigten Aenderung ein Hauptmotiv für das Verlangen nach dem Halt des Zuges 3 weggefallen ist. Sie hält dafür, daß auf diesem Postulate nicht weiter beharrt werden solle.
III. Winterthur–Schaffhausen.
Die neue Fahrordnung bietet, wie die Direktion des Innern schon in ihrem frühern Antrage hervorgehoben hat, einige nicht zu unterschätzende Vortheile. Beanstandet werde sie insbesondere von den äußern Gemeinden wegen des Wegfalls von 3 Uhr Abends an. Die Betriebsdirection glaubte die Einlage eines Frühzuges an den Schaffhauser Märkten in Aussicht stellen zu dürfen, allerdings in der Meinung, daß  nur einmal monatlich ein solcher Markt stattfinde. Diese Aussicht kann nicht ganz befriedigen; ein neues Studium der Frage führt dazu, an den frühern Postulaten festzuhalten, die dahin gehen: Rückkehr zur vorjährigen Fahrordnung; eventuelle, d. h. wenn das Departement sich bestimmt hiegegen aussprechen sollte, jedenfalls Anhalten von Zug 70 auf alle Stationen, Zug 70 kann dies ganz leicht thun. Der einzige Anschluß, den er hat, ist derjenige von Frankfurt; diese Verbindung Singen–Winterthur wird aber durch Zug 92 (in Winterthur 712) weit besser besorgt.
IV. Zürich–Richtersweil.
Gegenüber der Drohung der Nordostbahn, daß sie, sofern sie gezwungen würde, Zug 56 in Wollishofen u. Oberrieden halten zu lassen, die beiden neu eingelegten Schiffsverbindungen streichen würde, wird der Regierungsrath auf seinem Postulate nicht beharren wollen.
V. Zürich–Zug–Luzern.
a. Die Betriebsdirection findet das Begehren nach Abendverbindung Zürich–Affoltern auf ca 1/2 8 Uhr gerechtfertigt & will zwar nicht eine solche Verbindung zusichern, aber doch in Ueberlegung ziehen, ob ein passender Güterzug eingelegt werden könnte.
Sofern sie auf der Fahrplankonferenz nicht bestimmtere Zusicherungen zu geben im Falle ist, wird der Entscheid des Departements anzurufen sein.  
b. Das Anhalten des Zuges 47 in Birmensdorf, Mettmenstetten & Hedingen wird als unmöglich erklärt. Wegen des einfahrenden Gotthardzuges könne Zug 47 nicht vor 425 in Rothkreuz einfahren; es blieben sonach nur 3 Minuten Rast bis zur Abfahrt um 428. Ein Uebergehen von Altstetten in der Meinung, daß Zug 13 diese Station bediente, sei nicht möglich, da die beiden Züge zu nahe auf einander kämen. Eine spätere Ankunft in Zürich gehe nicht an wegen der um 555 erfolgenden Abfahrt des Zuges 87 Ver. Schweiz. Bahnen, welch’ letztere im Gegentheil darauf dringe, daß ihr eine frühere Abfahrtzeit gewährt werde; ein Verzicht auf diesen Anschluß ließe sich kaum rechtfertigen.
Die Direction des Innern hält dafür, daß gegenüber diesen Unmöglichkeiten auf dem Postulate nicht zu beharren sei, immerhin in der Meinung, daß wenigstens der im Fahrplanprojekt notirte Halt in Birmensdorf zu retten ersucht werde.
c. Gleiche Unmöglichkeiten werden dem Anhalten von Zug 44 entgegen gestellt. Auch hier dürfte aber wol der Halt in Birmensdorf zu retten sein.
d. Zug 43 könne in Urdorf nicht halten, da er sonst dem Schnellzug von Aarau in den Weg käme: seine Abgangszeit von Birmensdorf sei durch die Kreuzung mit Zug 44 fixirt. – Zug 48 nicht, da der Schnellzug 14 nach Aarau, ab Zürich 450 ihm vorfahren  müsse, seine Ankunft in Rothkreuz durch den Abgang des Gotthard gegeben sei, eine Beschleunigung der Züge 43 & 48 aber durchaus nicht angehe.
IV. Effretikon–Wetzikon–Hinweil.
Die Betriebsdirection hält es für unmöglich, einen Zug um 708 abzufertigen, da der Seezug 56 um 705 ein- u. Zug 16 nach Aarau um 710 ausfahre. Sie will auch nicht zugeben, daß eine Verschiebung des Zuges 16 um 2 Minuten möglich sei.
Die Direction des Innern vermag das Gewicht dieser Gegengründe nicht recht zu begreifen. Sie glaubt, daß eine Abfertigung von Zug 15 um 700, drei Minuten nach Einfahrt von Zug 56, um so eher möglich sein sollte, als Zug 115 keine Post führt, somit ein Postumlad nicht statt hat u. wol wenige Passagiere jeweilen umsteigen werden. Die einzigen Anschlüsse des Zuges 16 aber, die in Betracht fallen können, liegen in Basel & da vermögen wir wiederum nicht einzusehen, daß mit einem Zug, der dazu von Zürich bis Stein noch Personenzug ist, nicht auf der 2 1/2 stündigen Fahr bis Basel 3–4 Minuten sollten eingebracht werden können.
Nach neuerer Prüfung glaubten wir, es sollte an dem aufgestellten Postulate mit der angedeuteten Modifikation festgehalten werden. Diese postulirte Fahrordnung gibt den Anwohnern von Effretikon bis Hinweil die früher so dringend  begehrte Verbindung mit den 7 Uhr Influenzen in Winterthur; sie ist, zumal im Sommer, für die Verbindung mit Zürich eben so angenehm, als das Projekt; die Ankunft in Pfäffikon gegen 1 1/2 in Hinweil etwas vor 9 Uhr kann für den Sommer noch nicht zu spät genannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Abgeordnete des Regierungsrathes an der Fahrplanconferenz wird eingeladen, die vorstehenden Auseinandersetzungen als Instruktion zu betrachten.
II. An die Direction der schweiz. Nordostbahn wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Sie hatten die Freundlichkeit, unserer Direction des Innern Ihre Bedenken gegen die Erfüllung der hierseits gestellten Postulate zu Ihrem Sommerfahrplanprojekte zur Kenntniß zu bringen.
Wir haben an Hand dieser Aufschlüsse die Angelegenheit einer neuen Prüfung unterzogen u. sind dabei zu folgenden Schlüssen gelangt:
1. Bei aller Anerkennung der Bedeutung des Zuges 6 & der Wichtigkeit, denselben in seiner Fahrzeit sicher zu stellen, vermögen wird doch nicht einzusehen, daß demselben nicht der einzige weitere Halt in Wiesendangen zugemuthet werden dürfte, & müssen wir angesichts der unbestreitbaren Wichtigkeit  dieses Haltes für die dortige Gegend & der Thatsache, daß dieser Halt von jeher bestanden hat, an dem Verlangten festhalten, daß auch in Zukunft der Station eine Verbindung um ca 8 Uhr Vormittags mit Winterthur gesichert bleibe.
2. Von Ihrer Geneigtheit, dem Zug 6 in Effretikon einen Halt zu geben, haben wir gerne Vormerk genommen & hoffen, daß die nähere Prüfung diesen Halt als möglich herausstellen werde. Aus den uns gewordenen Aufschlüssen haben wir uns ferner von der Unthunlichkeit des Anhaltens dieses Zuges auf den andern Stationen zwischen Winterthur & Wallisellen überzeugen müssen. Es ist uns im Weitern erklärt worden, daß auch kein Güterzug bereit sei, den Verkehr zu jener Stunde zu vermitteln.
Da aber nicht bestritten werden kann, daß die Einlage einer Verbindung am frühern Vormittage für jene Gegend von sehr großem Werth sein muß, so legte sich uns die Frage eine Verlegung des Zuges 8 nahe.
Dieser Zug führt seine Passagiere nur bis nach Zürich, wo sie um 1150 ankommen. Anschluß hat er nur an den gemischten Zug 93 Ver. Schweiz. Bahnen u. an den gemischten Zug 155 Nordostbahn, erstern mit 1 Stunde Warten in Wallisellen. Es sind diese Anschlüsse ohne Belang. Wenn Zug 8 so angelegt wird, daß er in Wallisellen Zug 83 Ver. Schweiz. Bahnen, in Zürich Zug  55 erreicht, so sind das unvergleichlich bessere Anschlüsse nach den genannten Gegenden. Es dient dann aber in vortrefflicher Weise den Milchlieferanten, die von Winterthur heimkehren wollen & gibt eine für Geschäfte noch ganz günstige Vormittagsverbindung mit Zürich. Der einzige Uebelstand ist, daß die von Schaffhausen nach Zürich gehenden Reisenden des Zuges in Winterthur 1 1/2 Stunden liegen bleiben u. erst um 1 Uhr statt schon um 12 Uhr nach Zürich kommen. Da sie aber dabei keine Anschlüsse von Bedeutung versäumen, so läßt sich dieß höchstens als eine Unbequemlichkeit bezeichnen, die gewiß gegen die großen Interessen, welchen die Verlegung dient, zurückstehen muß. Vielen Passagieren wird jener Aufenthalt in Winterthur zur besten Geschäftszeit sogar angenehm sein.
Wir ersuchen Sie, diesen Vorschlag Ihrer geneigten Prüfung zu unterziehen. Bei solcher Anlage des Zuges 8 könnte vielleicht Zug 6 ohne Halt von Winterthur nach Zürich gehen & damit dem Zug 47 Zeit für die verlangten Halte in Birmensdorf etc. geben.
3. Wenn auch ohne große Hoffnung auf Erfolg, müssen wir grundsätzlich an den Forderung eines Arbeiterzuges nach 7 Uhr Abends von Zürich bis mindestens Wallisellen festhalten.
4. Sie stellen uns in Aussicht, daß Zug 431 schon um 755 ab Zürich gehen werde. Wenn dieser Zug  auch den Halt des Zuges 3 in Oerlikon für jene Gegend nicht ersetzen kann, so genügt er doch dem Haupttheil des Verkehrs, den der Zug 3 für Oerlikon vermitteln sollte & können wir deswegen von weiterer Verfolgung unseres diesfälligen Postulates Umgang nehmen.
5. Nach den uns gewordenen Eröffnungen können Sie sich, weitere Prüfung vorbehalten, dazu verstehen, an Markttagen einen Frühzug nach Schaffhausen gehen zu lassen, wobei Sie allerdings voraussetzen, daß solche Märkte in Schaffhausen nur alle Monate stattfinden. Aus dem Tenor der gemachten Eingaben muß aber geschlossen werden, daß unter den Märkten, welche aus der äußern Gegend des Kantons Zürich in Schaffhausen besucht werden, wöchentliche Märkte zu verstehen sind, vielleicht sogar zweimal wöchentlich stattfindende.
Sofern Sie in Ihren Konzessionen nicht so weit gehen wollten, so würden wir nach neuem Studium der Frage doch vorziehen, daß auch diesen Sommer die vorjährige Fahrordnung zur Anwendung komme.
Jedenfalls müßten wir bei der projektirten Fahrordnung daran festhalten, daß Zug 70 alle zürcherischen Stationen bediene, was demselben um so leichter möglich sein wird, als die Verbindung Frankfurt–Winterthur–Gotthard durch Zug 92 ebenso gut, wo nicht besser besorgt werden kann.  
6. Bezüglich der Halte von Zug 56 in Wollishofen u. Oberrieden stellt uns ein neuliches Schreiben Ihrer verehrl. Betriebsdirection vor die Alternative, entweder auf diese Halte oder auf die neu eingelegten Dampfschiffverbindungen ab Horgen 3, ab Zürich 430 zu verzichten. In dieser Situation bleibt uns nichts übrig, als das geringere Uebel vorzuziehen u. uns mit Ihrem Fahrplanprojekt zufrieden zu geben.
7. Die Seitens Ihrer verehrl. Betriebsdirection gemachte Mittheilung, daß sie, in Anerkennung der Berechtigung eine Abendverbindung ab Zürich nach 7 Uhr ins Amt, überlegen wolle, einen Güterzug wenigstens bis Affoltern einzulegen, haben wir mit Dank entgegen genommen & leben der Hoffnung, daß bis zur Fahrplankonferenz diese Aussicht definitive Gestaltung gewinnen werde.
8. Die den Halten der Züge 47 & 44 auf verschiedenen Stationen & denjenigen der Züge 43 & 48 in Urdorf entgegengestellten Bedenken haben uns überzeugt, daß wir an diesen Postulaten nicht festhalten dürfen, es sei denn, daß Zug 44 durch Erleichterung von Zug 6 auf der Strecke Winterthur–Zürich etwas mehr Fahrzeit gewinnen kann. Dagegen ersuchen wir Sie, nochmals in ernstliche Ueberlegung ziehen zu wollen, ob nicht wenigstens die in Ihrem Fahrplanprojekt notirten Halte der Züge 47 & 44 in Birmensdorf doch aufgeführt werden könnten.  
9. Eine nochmalige Durchsicht des unserseits vorgeschlagenen Projektes für die Spätverbindung Zürich–Effretikon–Wetzikon–Hinweil führt nur dazu, diesen Vorschlag wenigstens für die Sommerfahrplanperioden nicht fallen zu lassen. Ein Postumlad zwischen den Zügen 56 & 115 findet nicht statt; ein Uebergang von Passagieren gewiß nur in sehr beschränktem Maße; es will uns daher nicht so ganz unmöglich scheinen, daß Zug 115 schon um 708, drei Minuten nach der Einfahrt von Zug 56, ab Zürich gehe. Der Zug 16 hat bis Basel keine Anschlüsse, die einer spätern Abfahrt von Zürich in Wege stünden, die Anschlüsse in Basel kennen wir nicht. Gesetzt es würden dieselben keine auch nur um einige Minuten spätere Ankunft in Basel erlauben, so lassen sich die drei Minuten, um welche Zug 16 später ab Zürich gehen muß, damit er die Minimaldistanz von 5 Minuten, von Abgang des Zuges 115 gerechnet, innehalte, gewiß auf der langen Fahrt von Zürich bis Basel unschwer einbringen. Eben so gut wird es möglich sein, den Zug 115 in 52 Minuten (22 Kilom. pr. Stunde), nach Effretikon zu bringen; u. wenn dann Zug 469 auch nur die konzessionsgemäße Geschwindigkeit einhält, so gelangt er immer noch etwas vor 1/2 9 Uhr nach Pfäffikon u. vor 9 Uhr nach Hinweil – im Sommer gewiß keine späte Stunde. Auf diesem Wege gewinnt jene Gegend die früher so dringend begehrte  Verbindung mit den 7 Uhr Influenzen in Winterthur; den von Zürich Heimkehrenden legt diese Ordnung keinerlei Warten in Effretikon auf & erlaubt ihnen, bis 7 Uhr in Zürich zu bleiben, was gewiß Manchen erwünscht sein wird.
Wir wollen nicht ermangeln, Ihnen von diesen Ergebnissen unserer nochmaligen Prüfung der Fahrpläne rechtzeitig Kenntniß zu geben, & benutzen diesen Anlaß etc.“
III. Mittheilung einer Abschrift dieses Briefes an das schweiz. Eisenbahndepartement.
