Erledigung des Rekurses des Fabian Spitznagel in Eglisau, betr. Ratifikation eines Liegenschaftenankaufes.
Mit Begleitschreiben vom 15. Juli übersendet der Bezirksrath Bülach eine Erklärung des Herrn Fabian Spitznagel von Eglisau, laut welcher derselbe seinen Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 15. Mai dieses Jahres, betreffend Ratifikation eines Liegenschaftenkaufes, zurückzieht.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Eglisau, sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
