Unterstützung der Gemeinden Dägerlen und Dorlikon zu Straßenarbeiten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 18. hujus erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Unterstützung der Gemeinden Dägerlen und Dorlikon zur Baute der Communicationsstraße, welche von Dorlikon über Ruthschweil und Hettlingen in die Winterthurer Hauptstraße führt, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß:
a.) der fragliche Straßenzug dritter Claße von den Bezirksbehörden Winterthur und Andelfingen beschloßen und von dem Regierungsrathe gutgeheißen worden.  
b.) Daß die benannten Gemeinden dieses Werk, welches ihre Vermögenskräfte weit übersteigt, mit großen Anstrengungen sowohl an Hand- als Fuhrleistungen seiner Vollendung nahe gebracht, und:
d.) daß besonders die Entschädigung für das benöthigte Land und Baumaterialien große Auslagen erfordern, so daß die Kosten des ganzen Straßenzuges mehr als Frk[en]. 12000. betragen, in Anwendung §. 13. des Straßengesetzes beschloßen:
Es solle den Gemeinden Dägerlen und Dorlikon nach Verhältniß der zu leistenden Arbeiten und dagegen der Vortheile, welche ihnen daraus erwachsen, Ersterer ein Beytrag von Frk[en]. 2000. und Letzterer ein solcher von Frk[en]. 1000. von Staats wegen ertheilt werden, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß obige Beyträge den beyden Statthalterämtern Winterthur und Andelfingen auf Martini d. J. zur Bezugsverfügung zugestellt werden, um dieselben je nach Maaßgabe der vorrückenden Arbeiten oder nach gänzlicher  Vollendung derselben den benannten Gemeinden zukommen zu laßen.
Endlich wird das Straßendepartement bevollmächtigt, den Betrag der Kosten für die bey dieser Straßenbaute beschäftigt gewesenen Geometer und Aufseher, welche zwischen 2 a 300. Frk[en]. betragen, auf Rechnung des Staates zu vergüten.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
