Notz. Höngg, Beschwerde wegen Nichtanerkennung als Bürger.
Nach Einsicht einer vom 10. Jenner datirten, gegen den Gemeindrath Höngg gerichteten Beschwerdeschrift des Jakob Notz von Höngg, eingebürgert in den Vereinigten Staaten Amerikas, gegenwärtig wohnhaft in Riesbach, und der Beilagen, betreffend Nichtanerkennung desselben und seiner Familie als Bürger der Gemeinde Höngg,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist dem Bezirksrathe Zürich zum  erstinstanzlichen Entscheide zu überweisen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Akten, sowie an den Beschwerdeführer.
