Zwangsarbeitsanstalt Kappel; Staatsbeitrag.
Der Zwangsarbeiteranstalt Uitikon sind bisher auf  Rechnung des definitiv zu regulirenden Staatsbeitrages Fr. 8000 verabfolgt worden.
Auf Ende 1877 hatte die Anstalt Uitikon laut Bericht der Verwaltung im Ganzen 31,513 Verpflegungstage.
Die Zwangsarbeitsanstalt Kappel weist auf den gleichen Zeitpunkt 4352 Verpflegungstage auf.
Die Anstaltspflege in Kappel wünscht ebenfalls sehr dringlich eine Abschlagszahlung. An die Einrichtungskosten der Zwangsarbeitsanstalt in Kappel ist indessen bereits am 17. Febr. 1877 ein Beitrag von Fr. 1000 geleistet worden, während die Anstalt in Uitikon einen solchen Spezialbeitrag nicht erhalten hat. Es kann daher nicht höher als auf Fr. 600 gegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die Anstaltspflege der Armen- & Zwangsarbeitsanstalt Kappel wird auf Rechnung des später definitiv zu regulirenden Staatsbeitrages für die Zeit bis Ende 1877 eine Abschlagszahlung von Fr. 600 geleistet unter der Bedingung jedoch, daß, soweit Platz vorhanden, nicht nur Bezirksbürger von Affoltern, sondern auch andere Kantonsangehörige aufgenommen werden und das Kostgeld für arme Kantonsangehörige höchstens Fr. 250 per Jahr betrage.  
2. Mittheilung an die Anstaltspflege in Kappel, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
