Volljährigerklärung des Rudolf & der Anna Elisabetha Rüegg v. Pfäffikon.
Rudolf und Anna Elisab. Rüegg, Kinder des in Binzikon gestorbenen Hs. Rud. Rüegg von Wagenburg-Pfäffikon (Rudolf geboren den 3. Jenner 1835; Anna Elisabetha geboren den 8. Jenner 1837) stellen, gestützt auf die Empfehlung ihrer Anverwandten u. das Gutachten der Waisenbehörden, das Gesuch, daß sie volljährig erklärt werden möchten, um desto ungehinderter das begonnene Fabrikationsgeschäft fortsetzen zu können.
Hierüber wird, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungsrathe beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen.
II. Tragen die Petenten die Kosten.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Pfäffikon sowie an die Justizdirektion.
