Gemde Rümlang; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 18. Mai 1872 dem Beschlusse des Bezirksrathes Dielsdorf betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Watt über Katzenrüti nach Rümlang resp. der Strecke von Katzenrüti bis Rümlang die Genehmigung ertheilt.
Die Baute ist vollendet und der Gemeindrath Rümlang sucht mit Zuschrift vom 12. Weinmonat abhin, unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen, um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
a. die Straße ist in allen Theilen kunstgerecht angelegt und gehörig vollendet.
Nach der vom Gemeindrathe eingelegten  Rechnung betragen die Totalkosten für die 4100 Fuß lange Straßenstrecke Frk. 18072 29, nämlich:
für
Expropriation
Frk.
4570 78.
“
Erd- u. Maurerarbeiten
“
4423 90.
“
Steinbett und Bekiesung
“
8594 41.
“
Vermarkung u. Verschiedenes
“
483 20.
Summa wie oben
Frk.
18,072 29.
oder Frk. 4 40 per laufenden Fuß, ohne die Expropriationskosten aber Frk. 3 30. In dem Voranschlag [für eine Strecke von 5905 Fuß, wovon die Strecke von Katzenrüti bis an die Grenze gegen Watt nicht ausgeführt wurde] war der Lauffuß zu Frk. 1 71 berechnet.
Die bedeutende Ueberschreitung des Voranschlages rührt namentlich von dem Steinbette und der Bekiesung her, welche Arbeiten im Frohndienst ausgeführt wurden und deßhalb großer Willkür ausgesetzt waren.
Steinbett und Bekiesung, regelrecht ausgeführt, hätten höchstens 14 Kubikfuß Material per laufenden Fuß erfordert, was zu dem hohen Preise von Rp. 10 per Kubikfuß angeschlagen, Frk. 1 40 per laufenden Fuß oder im Ganzen eine Ausgabe von 4100 x 1 40 = Frk. 5740 ausmacht.
Es fällt somit in Abzug die Differenz zwischen dieser Summe und dem Betrage der Rechnung  mit 8594 41 – 5740 =
[Fr.]
2854 41.
Ebenso die freiwilligen Beiträge der Herren M. Geering, Jean Geering, Joh. Meier & Jakob Meier, zusammen mit
Fr.
1450 –.
Ganzer Abzug
Fr.
4304 41.
Die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Ausgabe beträgt daher bloß Frk. 18,072 29 - 4304 41 = Frk. 13,707 88.
b. Die Quote für Rümlang beläuft sich auf 216‰, womit sich ein Staatsbeitrag von Frk. 2973 67 ergibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten der von ihr erbauten Straße II. Klasse von Rümlang nach Katzenrüti ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rümlang, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
