Stadtrath Zürich. Beschluß betr. d. Bau & Niveaulinien f. d. Strassenprojekt Weinplatz Bahnhofstraße.
Betreffend die Festsetzung der Bau- und Niveaulinien für das Straßenproject vom Weinplatz zur Bahnhofstraße
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 12. Jenner l. Js macht der Stadtrath Zürich die Anzeige, es habe der große Stadtrath in seiner Sitzung vom 9. gl. Mts die eingangs erwähnten Baulinien genehmigt, so daß also diese Baulinien als in Kraft getreten betrachtet werden können. Von der Verlegung der Pläne an den Regierungsrath im Sinne von § 5  der Bauordnung nehme der Stadtrath noch Umgang; er denke nämlich, die definitiven Pläne über die Bau- und Niveaulinien der Stadt dem Regierungsrathe gemäß einem früher geäußerten Wunsche quartierweise vorzulegen, müsse aber hiefür vorerst die Expertenpläne über die Korrektion und Entwicklung  des städtischen Straßennetzes abwarten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Nach § 5 des Baugesetzes erhalten Bau- und Niveaulinien erst durch die Genehmigung des Regierungsrathes definitive Kraft. Wenn aber einmal das in §§ 1–4 vorgeschriebenen Verfahren durchgeführt wurde, so liegt es im Interesse der Betheiligten und ist auch durch einen geordneten Geschäftsgang geboten, daß die Angelegenheit ihren vollen Abschluß finde. Ueberdies läßt sich fast vermuthen, daß die Festsetzung der Bau- und Niveaulinien für ein ganzes Quartier noch ziemlich viel Zeit in Anspruch nehme, namentlich, wenn in Folge der Publikation Einsprachen erhoben werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. Dem Stadtrathe Zürich wird mitgetheilt, der Regierungsrath müsse wünschen, daß ihm die nach § 5 des Baugesetzes erforderlichen Vorlagen mit thunlicher Beförderung eingereicht werden.
2. Mittheilung an die [recte: den] Stadtrath Zürich und die Direktion der öff. Arbeiten. 
