Motion betr. Vorgänge bei Bildung eines Dreiervorschlags für die Schuldenschreiberstelle in Hinweil u. dießf. Auftrag an die Staatsanwaltschaft.
Der Tit. Direktor der Polizei macht nachstehende Mittheilungen.
Schon seit längerer Zeit sei das Gerücht im Umlauf, die drei vom Bezirksgerichte Hinweil in den Dreiervorschlag für die Schuldenschreiberstelle gewählten Kandidaten haben unter sich einen Vertrag abgeschlossen, wonach je derjenige, welcher vom Regierungsrathe gewählt würde, den beiden andern eine gewisse Entschädigung zu leisten habe.
Ueber diese Verhältnisse sei der Direktion der Polizei eröffnet worden: Als Herr Hauptmann Wirz in Wetzikon der sich ebenfalls für Aufnahme in den Dreiervorschlag beworben habe, seine Anmeldung eingereicht habe, sei ihm von Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Weber bemerkt worden, Herr Wirz könne nur dann hoffen, in den Dreiervorschlag aufgenommen zu werden, wenn er sich mit Herrn a[lt] Bezirks-  rathsschreiber Weber verständige; er [Herr Bezirksgerichtspräsident Weber] wisse wohl, daß der Regierungsrath den Herrn alt Bezirksrathsschreiber Weber nicht wählen werde, allein dieser müße entschädigt werden. Im gleichen Sinne habe sich Herr Bezirksgerichtspräsident Weber gegenüber den Kandidaten Meier von Edikon und Pfenninger von Wald geäußert.
Ferner sei Herr Hauptmann Wirz von Herrn alt Bezirksrathschreiber Weber durch ein Billet, [das vorliegt] zu einer Unterhandlung eingeladen worden. Herr Wirz sei auf dieses hin nach Ottikon gegangen, wo ihm von Herrn alt Bezirksrathsschreiber Weber mitgetheilt worden sei, daß er sich mit ihm und Herrn Hug zu verständigen habe. Herr Wirz habe sich jedoch nicht herbeilassen wollen, weßhalb sich die Sache vorläufig zerschlagen habe. Nachher sei Herr Wirz nochmals nach Ottikon berufen und ihm dort bemerkt worden, die Sache dränge und wenn er nicht auf den Vorschlag, wie er im Eingange erwähnt worden, eingehe, so sei bereits ein dritter da, mit welchem man sich verständigt habe. Herr Wirz habe nun gesucht die nähern Bedingungen zu vernehmen, worauf ihm ein von Herrn Hug geschriebener, [ebenfalls vorliegender] Entwurf mitgetheilt worden  sei. Herr Wirz sei auf den Vorschlag nicht eingegangen. – Am folgenden Tage, nachdem inzwischen Herr Wirz noch einmal von Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Weber nach Hinweil berufen worden, sei die Wahl des Dreiervorschlages vorgenommen worden.
Der dritte Kandit [sic!] Herr Vontobel habe sich zu Herrn Schuldenschreiber Hotz dahin ausgesprochen, er müsse wenn er gewählt werde, den beiden andern Kandidaten eine Entschädigung bezahlen; gegen Herrn Bezirksgerichtsschreiber Meile habe er [Herr Vontobel] sich im gleichen Sinne geäußert, mit dem Bemerken, er glaube sich wenn die Wahl auf ihn falle, nicht verpflichtet diesen Vertrag halten zu müßen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der beiden oben erwähnten Aktenstücke beauftragt, unverzüglich eine Untersuchung zu eröffnen und über deren Resultat dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Sei bis nach Eingang dieses Berichtes die Wahl des Schuldenschreibers für den Bezirk Hinweil zu suspendiren.
