Bundesrath; Heimschaffung des Knaben Näf.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
A. Der schweiz. Bundesrath hat der hiesigen Regierung Kenntniß gegeben von einer Note der französ. Botschaft bei der schweiz. Eidgenossenschaft, worin um Heimschaffung des Knaben Josef Näf, geb. 30. April 1878, in Lyon, illegitimer Sohn der Anna Näf, geb. 22. Oktober 1840 in Wallisellen, nachgesucht worden. Der Knabe sei nämlich von seiner Mutter verlassen worden und der öffentlichen Verwaltung des Rhonedepartements zur Last gefallen.
B. Hievon wurde der Gemeindrath Wallisellen in Kenntniß gesetzt und zur Berichterstattung eingeladen. Mit Schreiben vom 6. Juni theilt nun derselbe mit: Vor einigen Tagen sei ein Brief von der Anna Näf aus Lyon an das dortige Pfarramt eingetroffen; in diesem Briefe sei ihre Adresse ersichtlich, nämlich Madm Anna Näf, chez Mons. Jocolée, charcutier rue Sénélon No 24 Lyon les Brotteaux Rhone France.
Diese Person habe in letzter Zeit etliche Male an ihren hier wohnhaften Vater geschrieben, aber nie etwas davon gemeldet, daß sie Mutter werde, oder geworden sei, sondern bloß, sie sei leidend und wünsche Unterstützung um heimkommen zu können. Er, der Gemeindrath habe nun eine Anfrage an fragl. Person gerichtet, denn er könne sich  nicht ohne Weiteres dazu verstehen, in einem französ. Spital geb. Kinder, deren Geburt ihm nicht einmal angezeigt worden, anzuerkennen. Wenn auch Frankreich sich nicht durch Verträge hiefür verpflichtet zu haben scheine, so hätte man doch erwarten dürfen, man würde besonders bei illegitimen Kindern existenzloser Mütter, sich hiezu veranlaßt finden. Er werde nun die Antwort der Anna Näf abwarten und wenn sich die Sache bestätige, die Heimathörigkeit vielleicht anerkennen und die dortige Armenpflege veranlaßen für Ernährung und Erziehung des Knaben Schritte zu thun.
Unter Rücksendung der 3 dem Gemeindrathe Wallisellen zur Einsicht zugestellten amtlichen Zeugnisse bemerkt der letztere, er würde gerne den Geburtsschein für den Knaben behalten, um solchen eventuell als Geburtsanzeige benutzen zu können. Wenn es also angehe, so ersuche er, ihm solchen wieder zuzustellen oder auch fragl. französ. Zivilstandsamt [Mairie] zu veranlaßen, ihm eine bezügliche Geburtsanzeige direkte zuzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
