Gemdrth Meilen; Revisionsgesuch betr. Niederlassung d. a. [Pfarrer] Böhner v. Dietlikon.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Revision eines Rekursalentscheides des Regierungsrathes über Niederlassung resp. Gemeindesteuerpflicht des Hrn. alt Pfarrer Böhner in Diet[l]ikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12. Juni 1875 wurde der Rekurs des Hrn. alt Pfarrer Böh-  ner von Dietlikon, in Obermeilen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14. April als begründet erklärt, der letztere Beschluß aufgehoben und der Gemeindrath Meilen angewiesen, den Hrn. Böhner und seine Familie, dessen Schwiegertochter Wittwe Böhner geb. Hetzel und deren Mutter Wittwe Hetzel als Aufenthalter zu behandeln.
B. Mit Eingabe vom 10. August sucht der Gemeindrath Meilen um Revision des erwähnten Rekursalentscheides nach und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Dieser Entscheid stütze sich nicht auf die vorliegenden thatsächlichen Verhältnisse, sondern einzig & allein auf den Bericht des Gemeindrathes Dietlikon, daß Hr. Pfarrer Böhner wieder nach Dietlikon zurückgekehrt sei. Nun habe aber damals weder Herr Böhner noch dessen eigene, mit ihm eine Haushaltung bildende Familie [Frau, Tochter, Pensionärin, Dienstmagd] und ebenso wenig dessen getrennt lebende & einen eigenen Haushalt führende Schwiegertochter sammt Kindern und Mutter seiner Schwiegertochter Frau Hetzel die Gemeinde Meilen verlassen gehabt; ja noch mehr: Der Gemeindrath Meilen habe in seiner nachträglichen Zuschrift vom 15. Juni konstatirt, daß Hr. Böhner mit einem Mobiliar, welches er für Frk. 10,000 gegen Feuergefahr habe versichern  lassen, in Meilen zur Miethe wohne.
Wenn auch das neue Gemeindegesetz vom 27. Juni d. Js. den Streit, ob Hr. Böhner und die übrigen oben bezeichneten Personen als Niedergelassene zu behandeln seien oder nicht, insofern regle, als § 40 desselben und ein bezügliches Kreisschreiben der Finanzdirektion an die Bezirks- und Gemeindräthe vom 27. Juli Platz greifen, so müsse der Gemeindrath dennoch um einen Entscheid auf Grundlage des frühern Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 bitten, denn einmal könne er es nicht so leicht hinnehmen, wie und auf welch’ unwahre Angaben hin der Entscheid herbeigeführt worden sei, und sodann richte sich eben nach diesem Entscheid die Steuerpflicht der genannten Personen gegenüber der Gemeinde Meilen; der Verleger für die Gemeindesteuer pro 1875 sei schon am 15. Mai vom Gemeindrathe genehmigt worden.
C. In Folge einer Einladung der Direktion des Innern berichtet der Gemeindrath Dietlikon mit Zuschrift vom 15. August: Hr. a. Pfarrer Böhner sei am 5. Jenner d. Js. mit Familie nach Obermeilen übergesiedelt und habe bei Bestellung des erforderlichen Heimatscheines erklärt, er werde nur vorübergehend dort sich aufhalten. Anfang Mai sei er mit einer Tochter und einer  Pflegetochter wieder nach Dietlikon gezogen, theils um die Vollendung eines seiner beiden Wohnhäuser selbst zu besichtigen, theils um, wie er sich ausgesprochen, wieder daselbst zu wohnen. Am 1. August habe sich Hr. Böhner mit seiner Familie nach Hauweiler in Rheinpreußen zu seinem daselbst als Pfarrer angestellten Sohn August Böhner, wahrscheinlich nur auf Besuch begeben; seine Mobilien befinden sich in Dietlikon.
Es kommt in Betracht:
Die Behauptungen des Gemeindrathes Meilen scheinen in Beziehung auf Hrn. alt Pfarrer Böhner mit denjenigen des Gemeindrathes Dietlikon im Wiederspruche zu stehen, da ersterer angibt, Hr. Böhner habe Meilen erst zu Anfang September verlassen, während er nach dem Berichte des letztern schon Anfangs Mai mit Tochter und Pflegetochter nach Dietlikon zurückgekehrt wäre. Der Widerspruch löst sich wenn man berücksichtigt, daß Hr. Böhner seine Frau und ihre Mutter, sowie seinen ganzen Hausrath in Meilen beließ und [sich] nur zur Beaufsichtigung von Bauten an seinem Wohnhause in Dietlikon aufhielt, so daß sein dortiger vorübergehender Aufenthalt in Geschäften nicht als eigentliches Wohnen in dort zu betrachten ist.
Es ergibt sich daraus, daß Hr. a. Pfarrer Böh-  ner pflichtig ist, die Gemeindesteuer pro 1875 voll und ganz in Meilen zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Meilen wird als begründet erklärt und derselbe ermächtigt, nachträglich von Hrn. a. Pfarrer Böhner die Gemeindesteuer pro 1875 zu beziehen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen für sich und zu Handen des Pflichtigen, sowie an den Bezirksrath Meilen & an die Direktion des Innern.
