Vertheilung der Druckschrift des Herrn Cantonsprocurator Rüttimann über die englische Criminalrechtspflege an sämmtliche Gerichte.
Mit Schreiben d. d. 21. d. M. macht Herr Cantonsfürsprech Schinz als Secretaire der Gesetzes-Revisions-Commißion die Anzeige, es habe diese Behörde den 15ten Juny den Beschluß gefaßt, von dem gedruckten Berichte des Herrn Cantonsprocurator Rüttimann über seine Beobachtungen im englischen Criminalgerichtswesen der Staatskanzley 800. Exemplare zu Handen des Regierungsrathes zustellen zu laßen, dieselbe sich aber geweigert, den ihr vom Verleger damit übermachten Conto von Frk[en]. 166 zu bezahlen, und sehe er sich dadurch veranlaßt, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Rücksicht, daß ihm zwar in andern Fällen, wo die Gesetzes-Revisions-Commißion Ausgaben nothwendig erachtet, von derselben directe Anzeigen gemacht worden, in diesem Falle aber der Bericht des Herrn Cantonsfürsprach Schinz an der Stelle  einer solchen angenommen werden könne, beschloßen:
1.) Solle der Frk[en]. 166. betragende Conto des Verlegers aus dem freyen Credite des Regierungsrathes durch die Staatskanzley bezahlt werden.
2.) Sind die vorhandenen Exemplare der bemeldten Druckschrift an alle Mitglieder des Großen Rathes, des Regierungsrathes, des Obergerichtes, des Criminalgerichtes und sämmtlicher Bezirksgerichte zu vertheilen.
3.) Ist hiervon dem Finanzrathe und dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
