Gesetzesentwurf betr. Abänderung einiger Paragraphen des Gesetzes über die Kantonsschule.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
Es ist dem Großen Rathe folgender Gesetzesentwurf mittelst untenstehender Weisung vorzulegen:
Gesetzesentwurf
betreffend Abänderung der §§ 48, 50, 51, 57 u. 59 des Gesetzes über die Kantonsschule vom 6. April 1847.
______ 
Der Große Rath,
in der Absicht theils die Industrieschule so einzurichten, daß sie, soweit sie als Vorbereitungsschule für höhere technische Ausbildung dient, sich unmittelbar an die neu gegründete eidgenössische polytechnische Schule anschließt, theils dem Unterrichte in den kaufmännischen Fächern an der Industrieschule die gebührende Ausdehnung zu geben,
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§ 1.
Die nachfolgenden Paragraphen des Gesetzes betreffend die Kantonsschule vom 6. April 1847 erhalten nachstehende veränderte Fassung:
§ 48. Die Unterrichtsfächer der obern Industrieschule sind:
Theoretische Mathematik.
Angewandte Mathematik und mechanische Technologie.
Physik.
Chemie und chemische Technologie.
Naturgeschichte.
Geschichte.
Geographie.
Deutsche Sprache.
Französische Sprache.  
Englische Sprache.
Italienische Sprache.
Freies Handzeichnen.
Geometrisches Zeichnen und Maschinenzeichnen.
Die kaufmännischen Fächer.
Schönschreiben.
Gesang.
Turnen (§ 72.).
§ 50. Die Unterrichtsfächer werden durch den Erziehungsrath auf drei Kurse vertheilt, von denen der erste und zweite je ein Jahr, der dritte ein halbes Jahr umfaßt. Dabei steht es übrigens dem Erziehungsrathe frei, diese Vertheilung so zu bewerkstelligen, daß die Schüler, welche sich dem kaufmännischen Berufe widmen, ihre Vorbildung in den beiden ersten Jahreskursen erhalten.
§ 51. Wer Schüler der obern Industrieschule werden will, muß in der Regel das fünfzehnte Altersjahr angetreten haben, und hat, insofern er nicht aus der untern Industrieschule übertritt, genügende Sittenzeugnisse beizubringen.
Neben den wirklichen Schülern der obern Industrieschule dürfen auch Schüler der Hochschule, der eidgenössischen polytechnischen Schule, des obern Gymnasiums und der Thierarzneischu-  le, sowie solche, welche eine praktische Anstellung haben, innerhalb der im Interesse der Schulordnung durch das Reglement aufzustellenden Beschränkungen, Unterricht an der Industrieschule nehmen.
Jeder, der Fächer besuchen will, welche Vorkenntnisse erheischen, hat sich durch eine Prüfung über den Besitz derselben auszuweisen.
§ 57. Die Unterrichtsfächer werden Behufs Feststellung der für sie auszusetzenden Besoldung in vier Klassen eingetheilt:
a.)
Unterrichtsfächer erster Klasse:
Theoretische Mathematik.
Angewandte Mathematik und mechanische Technologie.
Physik.
Chemie und chemische Technologie.
Naturgeschichte.
b.)
Unterrichtsfächer zweiter Klasse.
Geschichte.
Geographie.
Deutsche Sprache.
Französische Sprache.
Englische Sprache.
Italienische Sprache.
Freies Handzeichnen.
Geometrisches Zeichnen und Maschinenzeichnen.  
c.)
Unterrichtsfächer dritter Klasse:
Die kaufmännischen Fächer.
d.)
Unterrichtsfächer vierter Klasse:
Schönschreiben.
Gesang.
§ 59. Die wöchentliche Stundenzahl der Unterrichtsfächer erster Klasse darf die Zahl von 61, die Stundenzahl der Unterrichtsfächer zweiter Klasse die Zahl von 62, die der Unterrichtsfächer dritter Klasse die Zahl von 24 und die der Unterrichtsfächer vierter Klasse die Zahl von 3 nicht übersteigen, es wäre denn, daß aus einer Vermehrung der Stunden dem Staate keine neuen Lasten erwachsen würden.
§ 2.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, welches sofort in Kraft tritt beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1855/0423]
