Abordnung Reg. Rath Walder zur Sommerfahrplankonferenz.
Mit Zuschrift vom 17. April gibt das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß die Berathung der Sommerfahrplanentwürfe der Nordostbahn, der Tößthalbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen am 26. & 27. dieß im Saale No 1 des Verwaltungsgebäudes der Jura–Bern–Luzern-Bahn in Bern stattfinden & von Hrn. Inspektor Seifert geleistet werde, indem dasselbe zu diesen Konferenzen einladet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß seitens des hierseitigen Regierungsrathes Herr Regierungsrath Walder an der von Ihnen auf den 26. & 27. dieß anberaumten Sommerfahrplankonferenz Theil nehmen wird.“
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Walder. 
