Advokat Härlin Ns. d. Zürcher u. Andelfinger Dissidenten. Beschluß üb. dessen Revisionsgesuch betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn A. Härlin, Namens der Zürcher- u. Andelfinger Dissidenten,
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Juni 1871,
hat sich ergeben:
A. Unter Verweisung auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 23. April d. Js. u. der denselben zu Grunde gelegten Erwägungen verlangt Hr. Härlin Revision der regierungsräthlichen Beschlüsse vom 24. Juni 1871 betreffend Auferlegung von Kirchgemeindesteuern, indem er bemerkt, er hätte nach dem Beschlusse des Kantonsrathes, durch welchen den Dissidenten Recht gegeben worden an den Bundesrath gelangen können, der, nachdem der Kantonsrath gesprochen, sich kaum mehr für inkompetent erklären würde einen materiellen Entscheid auszusprechen, er habe es aber vorgezogen die Frage an  der Hand des kantonsräthlichen Beschlusses noch einmal dem Regierungsrathe vorzulegen; er halte die Besprechung derselben für erschöpft u. lasse sich daher nicht auf Wiederholungen ein; für das Gesuch spreche der Entscheid des Kantonsrathes, der Wortlaut sowie der Sinn und Geist der Verfassung, Billigkeit u. Gerechtigkeit, der Geist der Zeit etc. Gegen das Gesuch sprechen nur Opportunitätsgründe, entstammend allzu großer Aengstlichkeit für den Bestand der Kirchgemeinden.
B. Die Kirchenpflege Andelfingen welcher das Gesuch auf besondern Wunsch zur Beantwortung mitgetheilt worden, beantwortet dasselbe im Wesentlichen mit Folgendem:
Durch das rechtskräftige Urtheil einer Gerichts- oder Administrativbehörde erwerbe die Partei ein Recht, das ihr nicht mehr willkürlich von der ertheilenden Behörde entzogen werden könne; eine Revision sei wesentlich nur unter der Voraussetzung möglich, daß ein Irrthum zum frühern Urtheil geführt habe; ein solcher liege aber hier nicht vor. Der Beschluß des Kantonsrathes weiche allerdings von der Auffassung des Regierungsrathes etwas ab; damit sei die Wegleitung gegeben für Abfassung eines künftigen diese Verhältnisse beschlagenden Gesetzes; auf den Entscheid in der vorliegenden Steuerfrage habe derselbe keine Bedeutung; der Kantonsrath sei übrigens auch nicht der zuständige Interpret der Verfassung und es habe derselbe in seinem Beschlusse Nichts gesagt, wor-  aus die Revision des regierungsräthlichen Beschlusses im Sinne der Steuerbefreiung der Andelfinger Dissidenten folgen würde, er habe lediglich die Ansicht ausgesprochen, daß die Dissidenten vom Tage der Annahme der Verfassung an frei sein sollten von Steuern der Kirchgemeinden für rein kirchliche Zwecke; er habe aber zugleich anerkannt, daß die Ausscheidung dessen, was Kultuszweck sei, erst noch durch ein bezügliches Gesetz geschehen müsse. Nach dem regierungsräthlichen Entscheide selbst seien die von Andelfingen geforderten Steuern nicht für bloße Kultuszwecke erhoben worden; die Steuerfrage für Andelfingen liege nicht ganz gleich wie diejenige für St. Peter in Zürich, indem auf der einen Seite die Orgel u. auf der andern Seite Kirchthurm u. Geläute nicht in gleicher Weise u. gleichem Maße als Kultuszwecke zu bezeichnen seien, jedenfalls können die Dissidenten nicht von allen u. jeden Steuern, welche bisher unter dem Namen von Kirchensteuern bezogen worden, befreit werden.
Es kommt in Betracht:
1. Das Revisionsgesuch gründet sich im Wesentlichen auf den kantonsräthlichen Beschluß vom 23. April d. Js. Dieser ging nur dahin, daß im Sinne der Erwägungen über die Eingabe der Dissidenten zur Tagesordnung geschritten werden solle. Die kantonsräthlichen Erwägungen, welche hier in Betracht kommen, sind folgende:
a. Lemma 2 des Art. 63, der sofort zur Anwendung  gekommen, schließe jeden Zwang in Glaubens- u. Kultussachen gegen Gemeinden, Genossenschaften u. Einzelne aus; als ein solcher Zwang müsse auch die Forderung angesehen werden, es solle Jemand an die Ausgaben für Kultuszwecke einer kirchlichen Genossenschaft, der er selbst nicht angehöre, beisteuern;
b. Die Dissidenten legen diesen Art. 63 nach seiner Intention unzweifelhaft aus, indem sie die logische Konsequenz seines Wortlautes aus demselben ziehen;
c. Auch der angefochtene regierungsräthliche Entscheid basire auf dieser Auslegung des Art. 63 u. bestreite nur die Opportunität ihrer Ausführung; es erscheine aber als unzulässig, wegen praktischer Schwierigkeiten, welche nach der Ansicht des Regierungsrathes die sofortige Ausführung dieses Artikels mit sich bringen würden, die Anwendung des letztern bis nach Erlaß eines sachbezüglichen Gesetzes zu verschieben, um so mehr, als die Schwierigkeiten nicht so bedeutend seien, als sie der Regierungsrath schildere.
2. Durch diese Erwägungen hat der Kantonsrath in seiner Mehrheit sich unzweifelhaft zu Gunsten der Auffassung der Dissidenten ausgesprochen, wenn er auch anerkannte, daß er formell nicht berechtigt sei, den Beschluß des Regierungsrathes aufzuheben u. deswegen zur Tagesordnung schritt.
3. Wenn die Frage zu erörtern ist, ob Grund genug vorliege, auf das Revisionsgesuch einzutre-  ten, so muß vor Allem daran festgehalten werden, daß der Umstand, daß in dieser Materie die Mehrheit des Kantonsrathes eine andere Ansicht ausgesprochen als der Regierungsrath, an sich nicht zur Folge haben müßte, eine Revision zu begründen, da die Stellung des Regierungsrathes hier eine vollständig unabhängige ist u. auch vom Kantonsrathe als solche anerkannt wurde.
4. Prinzipiell läßt sich dagegen Nichts einwenden, daß unter dem in Art. 63 der Verfassung verstandenen Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften u. Einzelne auch das verstanden sei, wenn sie angehalten werden wollten, an Ausgaben für Kultuszwecke anderer kirchlicher Genossenschaften beizusteuern; wenn dieser Zwang auch vorher geübt worden, so sollte er mit dem Tage des Inkrafttretens der Verfassung da, wo solche Ausgaben sich klar u. bestimmt als spezielle Kultusausgaben einer kirchlichen Genossenschaft darstellen, aufhören. Es trifft dieß vor Allem Herstellung von Räumlichkeiten, die lediglich zu Kultuszwecken einer andern Genossenschaft, hier der evangel. Landeskirche, zu dienen habe, sowie innere Einrichtungen solcher: Beheizungen, Herstellung von Mitteln zu Hebung des Kultus [Erbauung von Orgeln] etc., für deren Benutzung von den außerhalb der Genossenschaft Stehenden weder ein Recht beansprucht noch faktisch ein Gebrauch gemacht wird. Es ist hier um so eher möglich eine Ausscheidung zu treffen als im vorliegenden  Falle in der St. Petersgemeinde u. zwar seit Inkrafttreten der Verfassung die Ausgaben speziell büdgetirt u. dafür die Erhebung einer Steuer dekretirt wurde. Um in dieser Beziehung richtig vorgehen zu können, läßt sich auch im Allgemeinen die Zumuthung mit vollem Rechte gegenüber den Gemeinden machen, derartige Ausgaben gesondert zu halten u. dafür besondere Steuern zu beziehen; es kann dieses durchgeführt werden, ohne daß ein Spezialgesetz dafür erlassen wird.
5. Dagegen läßt sich nicht bestreiten, daß nach unserer Gemeindeorganisation den Kirchgemeinden, abgesehen von der Besorgung des Armenwesens, Aufgaben zu erfüllen übertragen sind, die nicht als ledigliche Kultusangelegenheiten zu betrachten sind; so ist die Anlegung und Unterhaltung von Begräbnißplätzen nicht selbstverständlich Kultusangelegenheit sondern es haben dieselben vor Allem auch sanitätspolizeiliche Bedeutung und können nur, soweit sie konfessionell ausgeschieden sind, den Konfessionen zu besonderer Benutzung u. Besorgung – immerhin auch dann unter staatlicher sanitätspolizeilicher Aufsicht – überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
bezieht, begründet.  
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Härlin in Zürich zu Handen der Zürcher u. Andelfinger Dissidenten, an die Kirchenpflegen St. Peter in Zürich u. in Andelfingen.
