Eisenbahndepart. Genehmigung d. Pläne für die Straßenkorrektion beim Kempt-Viadukt.

Präsidial-Verfügung vom 2. März 1877.
Das schweiz. Eisenbahndepartement theilt mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 21. v. Mts. dem Spezialplan für die Straßenkorrektion beim Kempt-Viadukt, Profil No 60 der Linie Winterthur–Zofingen die Genehmigung unter nachstehenden von hier aus gewünschten Bedingungen ertheilt habe.
1. Die Kemptthalstraße I. Klasse ist zwischen den Marchennummern 276 und 278 nach den im Plan eingezeichneten rothen Linien bis auf 2m westlich zu verschieben und zweckentsprechend zu korrigiren.
2. Die Brücke über die Kempt für die Straße nach Rykon - Illnau, soll nicht nur einseitig, sondern in ganzer Länge flußabwärts verbreitert und die Straße selbst entsprechend korrigirt werden.
Das Schreiben geht an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zur Erledigung.
