Der Kl. Rath v. St. Gallen übersendet e. Dispositionsplan über den Bahnhof in Rorschach.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen übersendet unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 8t Herbstmonat v. Js einen Dispositionsplan über den Bahnhof in Rorschach in vergrößertem Massgabe [sic!] u. berichtet:
1o, Dem hierseitigen Begehren betreffend die Stellung der Remise u. der Straßenstation für  die Nordostbahn stehe kein Hinderniß entgegen.
2, Dem Gesuche um Zustellung eines mit der Anerkennung des Kleinen Rathes versehenen Situationsplanes könne zur Stunde noch nicht entsprochen werden, weil über die Situation des Bahnhofes in Rorschach zwischen der St. Gallischen Eisenbahnverwaltung u. der Südostbahngesellschaft noch Divergenzen bestehen, welche noch nicht erledigt seien.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei dieses Schreiben mit den Plänen an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung zuzustellen.
