Weisung an den Großen Rath, betreff. die Petitionen für Wiedereinführung des obligatorischen Marktes u. s. w.
Von der verordneten Commission wurde über die ihr überwiesenen Petitionen, betreffend Maßnahmen gegen den Getreide-Wucher u. s. w Bericht erstattet und nach Berathung dieses Gegenstandes beschlossen, an den Großen Rath die folgende Weisung zu richten:
Weisung:
Der Große Rath hat dem Regierungsrathe in seiner letzten Herbstsitzung:
1. die Petition No. 699. der gemeinnützigen Gesellschaft Neumünster, 
2. die Petition No. 691. von einigen 1000. Bürgern zu beförderlicher Antragstellung überwiesen:
In der ersten Petition wird die Wiedereinführung des obligatorischen Kornmarktes und des Fruchtschlages verlangt.
Die Petentinn geht dabei von der Grundansicht aus. Wo die Produktion relativ in der Macht des Menschen liege, wirke eine absolute Gewerbsfreiheit auf das Sinken der Preise ein, anders verhalte es sich hingegen, wenn die Productivität, wie bei Naturerzeugnißen, außer der Macht des Menschen liege.  
Sie nimmt als Thatsache an, daß die Fruchtpreise seit der Freigebung des Kornmarktes und seit der Aufhebung des Fruchtschlages durchschnittlich gestiegen seien, ungeachtet die Jahre fruchtbare waren. Sie sucht diese Thatsache durch Tabellen über die Jahre 1821–1830. und 1833–1835. in Gegensatz zu den Jahren 1836–1845. darzuthun. Für diese Erhöhung nimmt sie zwei Ursachen an, einmal nämlich die Einführung der neuen bedeutend kleinern Maße und Gewichte, sodann der Fruchtverkauft außer dem Markte, beziehungsweise den Aufkauf von Vorräthen und Vorkauf. sie sucht ebenfalls aus Tabellen zu zeigen, daß die Zufuhr auf dem Kornmarkt in Zürich sich in den Jahren 1836. bis 1845. gegenüber den Jahren 1826–1835. bedeutend vermindert habe. Sie weist dabei auf zwei vorzugsweise in neuerer Zeit hervortretende Erscheinungen hin, wucherische Unternehmungen gewinnsüchtiger Spekulanten und Aufkauf des für den Markt bestimmten Getreides auf der Straße. Indem sie von dem Satze ausgeht, nach der Größe des Marktes reguliren sich die Preise, stellt sie Vergleichungen der Fruchtpreise in Zürich mit denjenigen auf den Märkten in Rorschach und Lindau an und kömmt auf eine bedeutende Differenz zu Gunsten der beiden letzten Märkte. Wie in den Fruchtschlägen, so findet sie auch in dem Brot und Mehlschlag ein Steigen der Preise seit Aufhebung der Taxe und wohlfeilern reise in Rorschach und St. Gallen gegenüber Zürich.
Die zweite Petition schließt sich im Allgemeinen an  die erstere an, überdieß wird dann aber noch die Aufstellung einer eigenen Staatsbehörde in derselben verlangt, welche den Auftrag habe, den Gang des Fruchthandels zu beobachten, die nöthigen Vorschriften über denselben zu erlassen, wenn nöthig, auf dem Kornmarkte Konkurrenz eintreten zu lassen u. s. w. Der Regierungsrath hat nicht ermangelt, die beiden Petitionen einer höchst sorgfältigen Prüfung durch Mitglieder seiner Behörde sowohl, als durch verschiedene Experte zu unterwerfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, das einstimmige Resultat derselben dem Großen Rathe durch den nachstehenden Bericht vorzugeben.
der in der ersten Petition gleich ein Eingangs ausgesprochene und derselben als Grundlage dienende Satz, daß die freie Konkurrenz bei Naturereignissen und bei Industrieerzeugnissen [sic!] einen verschiedenen Charakter annehme, ist allerdings ganz richt, allein mit diesem Satze sind auch die vorliegenden Fragen noch in keiner Weise gelöst, denn es springt sofort in die Augen, daß in ungünstigen Jahren die Preise der Cerealien mit Nothwendigkeit steigen müssen, weil der Ertrag ein geringerer ist, ganz abgesehen davon, ob Konkurrenz, resp. Freiheit des Getreidehandels oder hingegen obligatorische Kornmärkte und Fruchtschlag bestehen oder nicht. So fleißig die faktischen Angaben gesammt sind, auf welche sodann die erste Petentinn sich stützt, eben so unrichtig sind die meisten Schlüsse, welche sie aus denselben zu ziehen sucht, denn die Vergleichungen, welche, um stichhaltig zu sein, Dezen-  nien mit annähernd gleichen Erndten umfassen müßten, beschränken sich auf solche mit sehr verschiedenen. Es ist nämlich bekannt, daß die Epoche von 1820–1835. mit Ausnahme der Jahre 1831. u. 1832. außerordentliche Fruchtbare Erndten und daher auch billige Preise aufweist, man braucht sich nur daran zu erinnern, daß durch dieselben damals in einem bedeutenden Theile des kontinentalen Europas der Werth des Grundeigenthums auf einen lange vorher und seither nicht wieder erhörten Grad gesunken war und vielfach die bittersten klagen der Grundeigenthümer gehört wurden. Die Vergleichung würde ganz andere Resultate darbieten, wollte man die Jahre 1835.–1846. mit denjenigen von 1800–1810. oder 1810–1820. vergleichen. Es wäre dieses Verhältniß ganz evident hervorgetreten, hätten die Petenten sich die mühe gegeben aus einem Lande sich seit Anfang dieses Jahrhunderts fortgesetzte Uebersichten zu verschaffen, wo Fruchtschlag und obligatorischer Kornmarkt immer beibehalten worden sind. Die Differenz, welche sich zwischen den von den Petenten angeführten Perioden ergibt, beruht also nicht auf den Veränderungen der Gesetzgebung, sondern auf der verschiedenen Fruchtbarkeit der Jahrgänge. Einen Beleg für diese letztere Ansicht gibt auch der Umstand, daß in den Jahren 1831. und 1832. in welchen die Erndten weniger ergiebig waren, die Preise, obgleich damals noch der obligatorische Kornmarkt und der Fruchtschlag bestanden, ebenso hoch stiegen, als es seit Aufhebung derselben der Fall war. Die Petenten selbst schienen dieß theilweise einzusehen,  indem sie als Steigerungsgrund der Preise die Einführung des neuen Maßes und Gewichtes, also doch einen andern Faktor als die Aufhebung des obligatorischen Marktes und des Fruchtschlages, bezeichnen. Allein abgesehen davon, daß man nach allen Vorgängen, allen für die Einführung dieses neuen Maßes gebrachten Opfern nicht wieder auf das alte Maß und Gewicht wird zurükkommen wollen, so ist mit Sicherheit anzunehmen, daß die Ausgleichung zwischen beiden längst stattgefunden hat. Es kömmt allerdings jetzt noch oft vor, daß die Müller nach dem alten Maße kaufen, was aber beim Handel sogleich reduzirt und ausgeglichen wird. Würden diese Ausgleichungen nicht eintreten, so müßten Länder, wie z. B. Frankreich, wo ein leichtes Maß existirt in großem Nachtheil gegenüber andern Ländern sein, wie Baiern und Oesterreich, welche ein schweres Maß besitzen.
Wenn ferner die Petenten aus der mindern Zufuhr auf den Kornmarkt in Zürich ebenfalls einen Schluß auf die Nothwendigkeit der Wiederherstellung des obligatorischen Kornmarktes ziehen, so scheinen sie dabei ganz zu übersehen, daß mit einer größern Anzahl von Verkäufern auch eine weit größere Zahl von Käufern sich einstellen würde und daß es nicht bloß die erstern sind, welche die Preise bestimmen, sondern daß beide in fortwährender Wechselwirkung stehen, Allerdings kann diese Spekulation in untergeordneter Weise zu dem Preise der Getreide beitragen, allein es ist unmöglich, daß, wie die Petenten es andeuten,  um bloßer Spekulation willen, das Korn lange Jahre hindurch in großen Vorräthen [sic!] zurükgehalten werde. Um die Richtigkeit dieses Satzes einzusehen, braucht man sich nur zu erinnern, welche Capitalien und daher auch deren zinse in großen Getreidevorräthen ruhen, welche Räumlichkeiten zu ihrer Aufbewahrung erforderlich sind und wie viel an denselben endlich durch lange Aufbewahrung verloren geht. Im Gegentheile hat die Zahl der Kornhändler gegen früherhin bedeutend abgenommen, manche sollen sich ruinirt haben, und der Verkehr geht gegenwärtig direkter durch zürcherische Bauern und Schwaben. Allerdings mögen einzelne Händler momentane Verlegenheiten auf verwerfliche Weise zum Wucher zu benutzen suchen; aber ihr Einfluß erscheint im Verhältniße zu dem gesammten Verkehre doch immerhin untergeordnet. Weit ungünstiger wirken auf diesen die Aengstlichkeit, man könnte beinahe sagen die Wuth eines großen Theiles der Bevölkerung ein, sich, sobald die Preise steigen, auf längere Zeit mit Lebensmitteln zu versehen. Es ist z. B. Thatsache, daß, als vor einiger Zeit die Nachricht von dem auf die Ausfuhr in den süddeutschen Staaten gelegten Zölle ankam und ein bedeutendes Steigen der Preise voraussetzen ließ, in einem bedeutenden Theile des Cantons eine Masse von Familien sich auf halbe, beinahe auf ganze Jahre mit Mehlfrüchten aller Art zu versehen suchten, was natürlich die vorhandenen Vorräthe unverhältnißmäßig schnell in Anspruch nahm und die Preise  steigerte.
Die von den Petenten behauptete verhältnißmäßig weit größere Wohlfeilheit der Frucht während der Jahre 1845. und 1846. in Lindau und Rorschach widerlegt sich aus den von ihnen aufgestellten Preistabellen selbst vollständig, sobald man alle Posten addirt und daraus den annähernden Durchschnitt des Mittelpreises zieht. Dieser beträgt im Jahre 1845. pr. Mütt
in 
Lindau
fl.
7.
ß
7.
“
Rorschach
“
7.
“
4.
“
Zürich
“
7.
“
26.
also 19. resp. 22. ß. Unterschied.
Im Jahre 1846. pr. Mütt
in 
Lindau
fl.
9.
ß
6.
Hlr.
–
“
Rorschach
“
9.
“
3.
“
6.
“
Zürich
“
9.
“
14.
“
6.
Nun betragen aber die Transportkosten, Spesen u. s. w. von Lindau bis Zürich bis auf 1 fl. pr. Mütt, diese haben somit vollständig jene Differenz auf, so daß das Brod in Zürich verhältnißmäßig keineswegs höher als in Lindau oder Rorschach zu stehen kömmt. 
Aehnlich wie mit den Thatsachen, auf welche sich die Petenten für Herstellung eines obligatorischen Kornmarktes berufen, verhält es sich auch mit denjenigen, welche sie für Wiedereinführung des Fruchtschlages anführen. Sie vergleichen den durchschnittlichen Brodschlag und Mehlschlag aus einer höchst günstigen  Epoche mit der weniger günstigern neuern Zeit. Es ist Bericht bereits oben angedeutet worden, daß solche Vergleichungen aus quantitativ und qualitativ ganz verschiedenen Kornepochen nicht auf die Folgen der Gesetzgebung schließen lassen. Die Petenten suchen ferner durch Tabellen nachzuweisen, daß die Brod und Mehlpreise während der Jahre 1845. und 1846. in Zürich viel theurer als in Rorschach und St. Gallen gewesen seien. Allein auch hier dienen die von ihnen selbst gelieferten Tabellen dazu, ihre Sätze zu widerlegen. Sie haben nämlich nur die größten Differenzen hervorgehoben. Statt sich des durchschnittspreises [sic!] zur vergleichenden Grundlage zu bedienen, haben sie an dem einen Orte den höchsten an dem andern Orte den niedrigsten Preis angenommen. Der Durchschnittspreis zwischen Zürich und St. Gallen stellt sich aber annähernd folgendermaßen heraus. 
1845.
Kernenbrod
in
St. Gallen
6.
ß.
2 1/3
Hlr.
Weißbrod
“
     “ 
6.
“
10 4/5.
      “
Zürich
6.
“
11 4/5.
Die Differenz beträgt somit nicht 3. Rppn. wie die Petenten behaupten, sondern bloß 1. Hlr., in ähnlichen Verhältnissen steht das Kernenbrod
1845.
Kernenmehl
in
St. Gallen
pr.
lb.
3.
ß.
5 Hlr.
Weißmehl
6.
4
2. “ 
Brodmehl
in
Zürich
6.
4
1. “
somit ist das Brodmehl in Zürich um 1. Hlr. wohlfeiler als das Weißmehl in St. Gallen und 8. Hlr. nicht 1. ß theurer als das Kernenmehl in St. Gallen.  
1846.
[31. Wochen]
Kernenbrod
in
St. Gallen
7.
ß
7 6/13 
Hlr.
Weißbrod
8.
“
5 7/13
      “
in
Zürich
8.
“
3 3/10
In diesem Jahre stellt sich somit die Rechnung umgekehrt, indem das Weißbrod statt 3. Rappen theurer in Zürich zu sein, im Gegentheil 2 1/3. Hlr. wohlfeiler geworden ist, Rechnet man nun noch die Transportkosten hinzu, so ergibt sich, daß man in Zürich Mehl und Brod ohne Taxe ziemlich wohlfeiler hat als in St. Gallen, wo dasselbe mit der Taxe verkauft wird. Was die Qualität des Brodes betrifft, so darf das zürcherische bei viel wohlfeilern Preisen sehr wohl mit dem St. Gallischen verglichen werden. Wenn also die sämmtlichen von den Petenten für ihre Wünsche und die Richtigkeit derselben beigebrachten Thatsachen sich als unrichtig herausstellen, so braucht der Regierungsrath auf die daran geknüpften Raisonnements wohl nicht mehr weitläufig einzutreten. 
Was das der zweiten Petition eigenthümliche Begehren betrifft, daß eine besondere Staatsbehörde aufgestellt werde, um die Verhältnisse des Getreidehandels näher zu übermachen und auf verschiedene in der Petition bezeichnete Arten auf denselben einzuwirken, so findet der Regierungsrath daß diese Verlangen theils als erfüllt zu betrachten sind, theils als unzulässig nach dem bereits Gesagten erscheinen. Für das Ueberwachen der Verhältnisse der Lebensmittel nämlich, bedarf es keiner besondern Behörde, indem es einerseits Sache des Finanzrathes ist, denselben stets seine Aufmerksam-  keit zu schenken und anderseits Sache der Polizeibehörden, die Redlichkeit des Verkehres möglichst festzuhalten. Was die in dieser Petition ebenfalls zur Sprache gebrachten Staatsvorräthe anbetrifft, so sieht der Regierungsrath keinen Grund, der zu einem Begehren nach solchen hätte veranlassen können, denn seit einer langen Reihe von Jahren hatte der Staat bedeutende Vorräthe, mit denen er der Nothdurft und dem ersten Bedürfniße abhelfen konnte und es liegt nichts vor, was die Petenten zu der Annahme berechtigen konnte, es werde die Regierung, insbesondere nach den Erfahrungen der jüngsten Zeit, an diesem System nicht auch für die Zukunft festhalten.
Indem der Regierungsrath also die Begehren, welche in beiden Petitionen enthalten sind, als unstatthaft und die Gründe, welche für dieselben vorgebracht werden, als unrichtig bezeichnen muß, sieht er sich noch zu einigen allgemeinen Betrachtungen durch dieselben veranlaßt.
Die Erfahrung aller Zeiten zeigt, daß, so oft die Kornpreise durch theilweise oder ganze Fehljahre steigen, dem Wucher- [sic!] ein übermäßig großer Einfluß an diesem Steigen zugeschrieben wird und daß von der Gesetzgebung und der Regierungsgewält die Abhülfe von Uebelständen verlangt wird, welche außer dem Wirkungskreise beider liegen. Wenn obligatorische Märkte und Fruchtschlag für größere Staaten, welche in ihrem eigenen Akerbau auch das Nahrungsmittel für ihre Bevölkerung finden, vielleicht gewisse Vortheile  nach sich ziehen mögen, so verhält sich dieß jedenfalls ganz anders in einem kleinen Lande, das seinen Kornbedarf meistens von Außen beziehen muß. Hier hat also der Handel größtentheils die Ergänzung und die Aushülfe darzubieten, und wie wollte man diesen durch bloße kantonale Gebote oder Verbote reguliren? Die leider nicht in Abrede zu stellende Steigerung der Getreidepreise hat, wenigstens größtentheils, ihren Grund in dem theilweisen Mißrathen der Erndte. Der Umstand, daß die süddeutschen Staaten, welche der Schweiz den größten Theil ihres Kornbedarfes in gewöhnlichen Zeiten liefern, auf die Ausfuhr des Getreides einen bedeutenden Ausgangszoll legen zu sollen geglaubten, beweist am besten, daß auch dort, wo in gewöhnlichen Jahren ein bedeutender Ueberschuß an Korn producirt wird, die gleichen Uebelstände gefühlt werden. Eine Vergleichung der Preise in Bayern mit denjenigen in unserm Theile der Schweiz, die Transportkosten, Spesen u. s. w.  angerechnet, zeigt sogar, daß ungeachtet dort die von den Petenten gewünschten Einrichtungen größtentheils bestehen, die Preise sich gleich, und theilweise höher als in der Schweiz herausstellen. 
Es ist nicht zu verkennen, daß der Kornhandel in neuerer Zeit in die allgemeine Beweglichkeit des europäischen Handels überhaupt, ja man kann sagen des Welthandels hineingezogen worden ist. Bei den außerordentlich erleichterten Verkehrsmitteln ist es möglich geworden, ohne zu  große Kosten Getreide auf Distanzen zu transportiren, an die man früher nicht dachte. Ein Fehlschlagen der Erndte in diesem oder jenem Theile von Europa, sogar auf dieser oder jener Hemisphäre wirkt daher auf alle andern Länder sofort zurük, weil der Handel nach Ausgleichung trachtet, in umgekehrter Weise wirkt auch wieder die Fruchtbarkeit ein. Ein Blik auf die neuste Zeit reicht hin um die Richtigkeit dieses Satzes zu beweisen. Solchen Weltverhältnissen gegenüber kann aber ein schweizerischer Kanton wie der unsrige nicht durch gesetzgeberische Maßregeln eingreifen wollen, ohne sich selbst größern Schaden als Vortheil zu bringen.
Wenn also der Regierungsrath sich aus allen diesen Gründen nicht veranlaßt sieht, dem Großen Rathe auf irgend welche gesetzgeberische Maßnahmen anzutragen, so hat ihn hingegen die Untersuchung aller dieser Verhältnisse zu der Ueberzeugung gebracht, daß eine beßere Controlle und richtigere Darstellung des eigentlichen Bestandes der Fruchtmärkte möglich und vortheilhaft sei. 
Die Kornzeddel nämlich, welche über dieselben erscheinen, sind insofern sehr wichtig, als sie für die Müller und Bäker dieselben Bedeutung haben, wie die Kurszettel für die Kaufleute. Sie sollen zwar keineswegs eine obligatorische Norm für den Verkauf sein, welche die Stelle der Taxation vertreten, sondern nur die amtlich festgesetzten wahren Resultate des stattgehaben Marktes zeigen bis  jetzt werden in Zürich bloß der höchste und der niedrigste Preis angegeben, ohne daß man für die wirklichen Preise irgend welche Sicherheit hat und eine eigentliche Uebersicht derselben erhält. Die Kornzettel können nun aber der Wahrheit näher gebracht und dadurch auch dem Publikum richtigere Urtheile über den Markt verschaft [sic!] werden.
Indem der Regierungsrath daher erklärt, daß er sich mit dieser Verbeßerung beschäftigen, sowie auch trachten werde, wirklich schädlichem Vorkaufe möglichst zu begegnen, trägt er hingegen darauf an:
Daß der Große Rath beschließe: es sei über das von den Petenten gestellte Begehren der Wiedereinführung des obligatorischen Kornmarktes und der Mehl- und Brodtaxe, sowie über dasjenige der Aufstellung einer besondern Commission für Regulirung dieser Verhältnisse nicht weiter einzutreten.
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer bezeichnet worden.
