Hrn. Wunderli und Zollinger in Enge. Eingabe betr. Taxation ihrer Vermögenssteuer. Rechtsverwahrung.
Herr Fürsprech Sulzberger erklärt Ns. der Herren Wunderli und Zollinger in Enge mit Eingabe vom 2. d. Mts., indem er sich auf den Beschluß vom 6. v. Mts. betreffend Taxation ihrer Vermögenssteuer bezieht, daß die Genannten der in fragl. Beschluß enthaltenen Anleitung, ihre Reklamationen bei der nächst zu erlassenden Bekanntmachung betr. neue Selbsttaxation geltend zu machen, nachkommen werden, daß dieselben aber mit  gegenwärtiger Eingabe ihre rechtliche Stellung dahin wahren, daß nicht in dem einzuschlagenden Verfahren ein Verzicht auf das nöthigenfalls auf anderem Wege zu verfolgende Recht auf die nachgesuchte Herabsetzung der Steuertaxation gefunden werden wolle.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
