Patentirung des H[errn] Prof. Dr. Fick als Kantonsprokurator.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Hornung 1855.
Mit Schreiben vom 17 dieß sucht Herr Professor Dr. Heinrich Fick um Ertheilung eines Prokuratoren-Patentes nach & legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes d. d. 15 dieß und eine Bescheinigung des Staatskassiers über Bezahlung der Patentgebühr ein.
Von der Finanzdirektion wird angezeigt, daß die erforderliche Kaution genehmigt worden sei.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Fick ein Prokuratorenpatent zuzustellen.
II. Sei die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen (l. M. h. T) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
