Bekanntmachung der endlich[en] Frist f. Gesuche um Ertheilung der St. Helenamedaille.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. April 1858.]
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 12. April, daß nach einer Mittheilung der k. franz. Gesandtschaft vom 10. dieß allfällige weitere Gesuche um Gewährung der Helenamedaille bis zum 30. l. Mts. eingegeben werden sollen, indem spätere Begehren keine Berücksichtigung mehr finden und von der Gesandtschaft nicht mehr angenommen werden könnten.
Es wird verfügt:
Es sei diese Mittheilung durch das Amtsblatt öffentlich zu machen. 
