Armenpflege Ottenbach. Bewillig. e. Staatsbeitrages an ihre Ausgaben fr. d. ehemal. heimatlose Familie Boo.
Aus einer Zuschrift der Armenpflege Ottenbach vom 26. Dezbr. 1872
ergibt sich:
Durch Beschluß vom 8. Juli 1855 sei die Gemeinde Ottenbach gezwungen worden, den heimatlosen Konrad Boo als Bürger anzunehmen, ebenso ein von demselben anerkanntes außer[e]heliches Kind der Franziska Nidegger von Bußwyl, Kt. Luzern.
Nachdem Boo diese Nidegger geehelicht habe, sei derselbe einige Jahre nachher mit Hinterlassung der Frau u. drei Kindern gestorben u. da kein Vermögen vorhanden gewesen, so habe die Armenpflege sofort mit Armenunterstützungen nachhelfen müssen.
Nach § 7 des Heimatlosengesetzes habe der Staat während 15 Jahren die Hälfte der von der Gemeinde an die als Bürger aufgenommene Familie geleisteten Armenunterstützungen ihr zu vergüten.
Nun habe die Armenpflege das Betreffniß des Staates für die Jahre 1855–1865 nach der im letztern Jahre dem Regierungsrathe vorgelegten Rech-  nung mit Fr. 200 erhalten u. dasjenige für die Jahre 1866–1870 noch zu gut. Sie stelle daher das Gesuch um Berichtigung dieses Guthabens, indem sie, gestützt auf die ratifizirten Armengutsrechnungen, die Ausgaben für die Familie Boo spezifizirt, wie folgt:
Im Jahr 1866 Hauszins, Schul- u. Arztkosten	Fr. 7.40.
 “    “     1867 Kleidung u. Arztkosten	 “  24.30.
 “    “     1868       “       , Lehrgeld u. Arztkosten	 “  67.60.
 “    “     1869 Unterstützungen u.           “	 “  84.55.
 “    “     1870              “              “            “	 “  51. –.
			                                                               Summa Fr. 234.85.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Armenpflege Ottenbach an ihre Ausgaben für die Familie Boo als letzter Betrag gemäß § 7 des Heimatlosengesetzes die Summe von Fr. 117. 45 Rp. aus dem Kredite für außerordentliche Armenunterstützungen zu vergüten.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Verwaltung des Kantonalarmenfonds.
