Schulgenossenschaft Affoltern b/H. Staatsbeitrag an d. Kosten v. Lehrerwohnungen.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Affoltern b/H.,
betreffend Staatsbeitrag an die Baute von Lehrerwohnungen,
hat sich ergeben:  
A. Nachdem die genannte Schulgenossenschaft im Jahr 1867 ein Schulhaus mit 2 Lehrzimmern vollendet hat, an welches ihr ein Staatsbeitrag von Fr. 2300 ertheilt wurde, führte dieselbe in den Jahren 1873 und 1874 einen zweiten Bau, enthaltend 2 Lehrerwohnungen, aus. Derselbe ist vom Schulhaus ca 25 Schritte entfernt; jede Wohnung ist für sich abgeschlossen und enthält die gesetzlich vorgeschriebenen Räume. Das ganze ist nach Zeugniß der Bezirksschulpflege gut ausgeführt, und macht den Eindruck der Wohnlichkeit, Trockenheit und baulicher Salubrität. Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Zuschrift vom 15. Juli d. Js. um einen Staatsbeitrag an die Baute nach, wobei sie die bedeutende Gesammtleistung für Schulzwecke und die Belastung der Gemeinde mit 7‰ Steuern hervorhebt. Die Bezirksschulpflege Dielsdorf empfiehlt unterm 5. November das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Gesammtkostensumme beträgt 
laut genehmigter Rechnung
Fr.
31,649.
2
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Für
verkauftes Material
Fr.
871.95.
“
Verzinsung & Abzahlung von Passiven
“
11,708.80.

Uebertrag
Fr.
12,580.75.
Fr.
31,649.
2
Rp.
Für
Ankauf des Landes
“
    1140.– 
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
665.69.
“
14,386.
44
“
Es enthält also noch die Summe von
Fr.
17,262.
58
Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 5900 Fr. auf 2 Lehrer [3. Klasse]
ein Steuerkapital von 565,000 Fr.
     Haushaltungen           152
     Aktivbürger                 200
die einfache Steuer beträgt somit 917 Fr. und es ist zur Bestreitung der Gesammtkosten eine Steuer von 34‰, zu Bestreitung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 18‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [917000:200 = 4585] fällt die Schulgenossenschaft in die 6. Klasse somit in die 4–5. Durchschnittsklasse, die mit 1/6–1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/6 = 2877, 1/7 = 2466, Durchschnitt 2671.]
Ein Abgehen von der gewöhnlichen Beitragssumme erscheint nicht begründet, da wenn auch der Bau von abgesonderten Lehrerwohnungen bis jetzt selten vorgekommen ist, bei Verbindung derselben mit dem Schulhaus der Staatsbeitrag an letzteres um so hoher [sic!] zu stehen kommt und die Absonderung von Schullokalen und Lehrerwoh-  nungen, wie sie Affoltern von sich aus durchgeführt hat, in mehrfacher Hinsicht erhebliche Vorzüge mit sich bringt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt.
1. Der Schulgenossenschaft Affoltern b/H. wird an die Kosten der Erbauung der Lehrerwohnungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2700 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
