[Johann von] Monakoff aus Wologda Rußland. [Landrechtsertheilung].
Herr Johann von Monakoff, aus Wologda - Rußland, wohnhaft in Oberstraß, stellt mit Eingabe vom 9  d. Mts. das Gesuch, daß ihm, nachdem er sich das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß erworben, auch das Landrecht ertheilt werden möchte.
Die erforderlichen Ausweispapiere sind dem Gesuche beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Johann von Monakoff aus Wologda - Rußland das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von  Frk. 200. sowie über die definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei nach Erfüllung obiger Bedingung dem Gesuchsteller durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberstraß u. an Hrn. v. Monakoff.
