Wittwe Spitzer in Riesbach. Gesuch um Verwend. f. Freilassung ihres bei d. französ. Fremdenlegion befindl. Sohnes August Spitzer.
Frau Wittwe Amalie Spitzer & deren Sohn Emil Spitzer in Riesbach stellen mit Eingabe ohne Datum das Gesuch um Verwendung bei der französ. Regierung für Freilassung ihres in der französ. Fremdenlegion in Algier befindlichen Sohnes & Bruders August.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei den Petenten mitzutheilen, nach den vom schweiz. Bundesrathe erhaltenen bestimmten Mittheilungen könne beim französ. Kriegsminister ein derartiges Gesuch nur dann eingereicht werden, wenn amtlich gehörig beglaubigte Zeugnisse vorliegen, aus welchen klar & unzweifelhaft hervorgehe, daß die Heimkehr des Betreffenden zum Unterhalt seiner Familie unumgänglich nothwendig sei. Die Familie habe demnach ein solches Zeugniß beizubringen, widrigenfalls der Regierungsrath wegen Erfolglosigkeit in Sachen weiter nichts thun könnte.
