Staatsbeitrag an Hülfsverein Außersihl.
Mit Zuschrift vom 23. November d. Js. stellt der Hülfsverein Außersihl, [Präs. Pfr. Egli, das.] das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1881/81. [1. Okt. bis 30. Sept. 1882].
Aus der Berichterstattung geht hervor, daß sich schon im vorletzten Rechnungsjahr, nachdem während einer Reihe von Jahren in Folge generoser Unterstützung seitens des Konsumvereins Zürich keine Staatshülfe beansprucht werden mußte, ein Rückschlag von Fr. 146 66 ergeben hatte. Die Zahl der unterstützten Parteien hat sich von 306 im Jahr 1880/81 auf 393 im Berichtsjahre vermehrt & zeigt sich in Folge dessen auf 30. Sept. d. Js. bereits ein Rückschlag von Fr. 610 62 Rp., wozu noch eine laufende Schuld an den Konsumverein Zürich im Betrage von Fr. 337 28 Rp. kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Hülfsverein Außersihl ist in Anerkennung seiner Leistungen ein Staatsbeitrag von  Fr. 400 aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget-Tit. A. II. h.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
