Der in Gebweiler im Elsaß seßhafte Spengler Johannes Staub von Wädenschweil ersucht um Bewilligung zur Verehelichung mit einer Französischen Bürgerin.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. ersucht der in Gebweiler im Französischen Departement des Ober-Rheines seßhafte Spengler Johannes Staub von Wädenschweil, daß ihm angezeigt werden möchte, welche Formalitäten er für den  Fall der Verehelichung mit einer Französischen Bürgerin zu erfüllen habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch die Staatskanzley rescribiren zu laßen, wenn er ferner das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu behalten und solches auch für seine zukünftige Frau zu erwerben wünsche, so habe er sich mit seiner Heirathsangelegenheit an das Pfarramt Wädenschweil, welche Behörde in solchen Fällen competent sey, zu wenden; wenn er hingegen auf das hiesige Landrecht verzichten und Französischer Bürger werden wolle, so habe er die erforderlichen Schritte bey den Französischen Behörden zu thun.
