Abtretung des Kornhauses in Oetikon an die Gemeinde Stäfa.
Der Regierungsrath hat betreffend das Kornhaus und den Hafenbau in Oetikon,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 18 d.
da sich ergeben:
Schon im Jahr 1843. habe der Gemeindrath Stäfa das Gesuch gestellt, daß der Staat als Besitzer des dortigen Kornhauses oder der Sust für die Linthschiffahrt  sich bei der bevorstehenden Anlage einer neuen und zweckmässigen Habe zu Oetikon auf eine angemessene Weise mit einem Beitrag betheiligen möchte. Aus einem damals erstatteten Bericht einer Commission des Baudepartements d. d. 14t November 1844. gehe Folgendes hervor:
Im Jahr 1635. sei unter erklärlicher Beihülfe der Gemeinde Stäfa in Folge von Beeinträchtigungen hiesiger Angehöriger bei dem Besuch des Wochenmarktes in Rapperschweil ein Kornhaus und Kornmarkt errichtet worden. Nach der wegen Mongels [recte: Mangels] an Frequenz schon im Jahr 1652. erfolgten Aufhebung des Markts sei das Kornhaus zwar von der Regierung beibehalten, jedoch der Gemeinde zu verschiedenartigen Zwecke verpachtet worden und zwar seit dem Jahr 1808. um den jährlichen Zins von fl 40. mit Vorbehalt des untern Bodens des Gebäudes und mit Ueberlassung der vorhandenen Wage und eisernen Gewichten zur Benutzung von Seite der Gemeinde. Im Jahr 1832. sei zu Stäfa eine Linthsust errichtet und hiefür der untere Boden des Kornhauses angewiesen, die übrigen Theile des Gebäudes wie bisher der Gemeinde verpachtet und im Jahr 1843. vom Baudepartement ein hölzerner Steg zum Aus- und Einladen der Waaren hergestellt worden. Das Gebäude sei im Staatsinventar für Frkn. 5000. aufgenommen  und gegenwärtig im Brandkataster für Frkn. 4160. gewerthet. Die Habe zu Oetikon bestehe aus einem Ca 170‘ langen und Ca. 180.‘ breiten Bassin zunächst beim Kornhaus zu beiden Seiten mit einem Steindamm eingefaßt. Den äußersten Theil des rechtseitigen Dammes bilde indessen eine etwa 70‘ lange hölzerne aus eingerammten Pfählen bestehende Einfassung, Hacken genannt, welche der Besitzer des Gasthauses zur Sonne zu unterhalten pflichtig sein solle. Die jetzige Einfahrt in den Hafen habe eine Breite von Ca 95‘. Wie behauptet werde, genüge der Hafen zu gewissen Zeiten dem allgemeinen Bedürfniß nicht mehr, so daß die Schiffer genöthigt seien, zuweilen anderwärts Zuflucht zu suchen, derselbe sei stark verschlammt und daher dessen Reinigung nothwendig. Die Gemeinde Stäfa habe damals beabsichtigt, den Hafen nach einem eingegebenen seither verloren gegangenen Plane um etwa 120.‘ zu erweitern und ihn mit einem neuen steinernen Damm einzufassen, was eine Ausgabe von etwa fl 6000. erfordert hätte. Gestützt auf diesen Commissionalbericht habe der Finanzrath den 17ten Februar 1845. beschlossen, auf das Gesuch um einen Beitrag an die Hafenbaute könne der Consequenz wegen nicht eingetreten werden, dagegen solle der Gemeinde das Kornhaus für Frkn. 1000. abgetreten werden, unter gewissen Bedingungen, deren wichtigste  darin bestanden, daß der Staat sich das freie Verfügungsrecht über den ganzen untern Boden seines für die Linthsust oder andere Staatszwecke vorbehalten, und daß die Gemeinde diesen vorbehaltenen Theil des Gebäudes mit dem Ausladungsplatz sowie dem Hafen jederzeit unklagbar zu unterhalten habe.
Die dießfälligen Unterhandlungen haben unter mehrfachen Unterbrechungen bis auf die neuste Zeit fortgedauert, ohne zu einem Ziele zu führen.
Das wesentlichste Hinderniß das der von der Gemeinde Stäfa gewünschten Abtretung des Kornhauses im Wege gestanden, seien die im Jahr 1836. durch die neu revidirte Linthschiffahrtsordnung regulirten Linthsustenverhältnisse gewesen welche nun aber in Folge der am 1ten Februar erfolgen Aufhebung der Linthsusten aufgehört haben, so daß einer Abtretung des Kornhauses an die Gemeinde zu freiem Eigenthum nichts mehr entgegenstehen,
beschlossen:
Es wird der Finanzrath ermächtigt dem Gemeindrath Stäfa zu erwiedern man sei geneigt der Gemeinde das Kornhaus zu Oetikon unentgeldlich zu freiem Eigenthum abzutreten unter folgenden Bedingung[en]
1. daß die Gemeinde die Verpflichtung übernehme, in ihren ausschließlichen Kosten und ohne weitern  Beitrag von Seite des Staats den Hafen in der nächstbevorstehenden Zeit nach dem eingelegten Grundplan zu erweitern, die erforderlichen Hafendämme herzustellen, den Hafen gehörig zu reinigen und in Zukunft diese Reinigung und die an den Einlassungen erforderlichen Reparaturen so oft es erforderlich ist, zu bewerkstelligen, die benöthigten Ein- und Ausladungsstege herzustellen und zu unterhalten und sich mit denjenigen Privaten welche gewisse Verpflichtungen bezüglich auf die Hafeneinfassung haben, behufs Uebernahme derselben abzufinden;
2. daß die förmliche Abtretung des Kornhauses erst auf erfolgten Bericht des Rathes des Innern, daß die Hafenbaute vollendet und in allen Theilen zweckmäßig ausgeführt sei, stattfinde, bisdahin daure der Pacht um dieses Gebäude, wie sie mit der Gemeinde abgeschlossen worden, fort;
3. daß die Gemeinde die Verpflichtung übernehme, einen Theil des Erdgeschosses gegen mässige Gebühren als Lagerhaus einzuräumen und beizubehalten, wogegen ihr dann die darin befindliche Wage und Gewichte gleichfals unentgeldlich überlassen werden;
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern, ersterm unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
