Entlaßungsgesuch des Herrn Oberstlieutenant Bürkli von der Oberstlieutenantsstelle und aus verschiedenen Sectionen des Kriegsrathes.
Da der Oberstlieutenant Bürkli mit einer Zuschrift vom 21sten d. M. um Entlaßung von seiner Stelle als Oberstlieutenant des ersten Bataillons des Bundesauszuges und zugleich auch von den Stellen als Mitglied des Kriegsrathes, der Wundschau-, der Montirungs- und der Schanzenaufsichts-Commißion nachgesucht hat, so wurde von dem Regierungsrathe beschloßen, dieses Entlaßungsbegehren hinsichtlich der Oberstlieutenantsstelle dem Kriegsrathe zur Vorberathung und beförderlich gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen, hingegen die Entlaßung des Herrn Bürkli aus den verschiedenen benannten Behörden bereits jetzt auszusprechen, jedoch in der Meinung, daß die dießfällige Ausfertigung verschoben werden solle, bis der Antrag des Kriegsrathes über den ersten Gegenstand wieder vor dem Regierungsrath behandelt seyn wird.
