Beschluß betr. d. Verfahren bei Gesuchen um Staatsbeiträge für Straßen 3tr Klasse.
Der Regierungsrath hat,  da der Fall vorgekommen ist, daß sich Gemeinden für Staatsbeiträge an den Bau von Straßen 3tr Klasse verwendet haben, ohne daß vorher die durch den Beschluß vom 25 März 1848 vorgeschriebene Anzeige an den Regierungsrath gelangt wäre,
beschlossen:
Seien die sämmtlichen Statthalter beauftragt, den obenerwähnten Beschluß den Gemeinden neuerdings zur Kenntniß zu bringen, und ihnen dabei zu erklären, daß jede Gemeinde die es künftig unterließe, vor dem Beginn des Baues einer Straße 3tr Klasse die durch den Beschluß geforderte Eingabe an den Regierungsrath zu richten, es sich selbst zuzuschreiben hätte, wenn ihr ein Beitrag verweigert würde.
