Auslieferung [August] Engelke nach Magdeburg.

[Präsidialverfügungen]
12. August 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. August a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des August Engelke von Emden - Hanover, an den Untersuchungsrichter in Magdeburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 11. August a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
