Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für Johann Bausch von Beerwangen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. die von dem Gemeindrath Außersihl dem Kutscher Johannes Bausch von Beerwangen, Großherzogl.  Badischen Bezirksamts Jestetten ertheilte Bewilligung zur Niederlaßung auf 4. Jahre in dasiger Gemeinde bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bausch sowie des Gemeindrathes Außersihl, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften Kenntniß gegeben.
