Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Abänderung der Verfaßung.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die Vollziehung des vom Großen Rathe am 19. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Abänderung einiger Artikel der Verfaßung vom Jahre  1831, hat der Regierungsrath nachfolgenden Beschluß gefaßt:
§. 1.
Der Revisionsbeschluß des Großen Rathes wird in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren gedruckt, allen Gemeindräthen des Cantons zur Mittheilung an die Bürger versandt und überdieß dem Amtsblatte beygerückt.
§. 2.
Sonntags den 28. Januar, nach dem Morgengottesdienste wird von den Kanzeln durch die Pfarrer die nachstehend im Protokoll enthaltene Kundmachung als Einladung zu den Urversammlungen verlesen, welche auch durch Anschlag und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden soll.
§. 3.
Sonntags den 4. Februar werden in der Stadt durch die Zünfte, auf der Landschaft die politischen Gemeinden unter der Leitung ihrer Präsidenten versammelt. Die Bestimmung des Ortes und der Stunde der Versammlung bleibt den Gemeindräthen überlaßen. Jeder nach der Verfaßung stimmfähige Cantonsbürger soll an seinem Wohnorte stimmen. In der Stadt Zürich werden die  Ansäßen vom Stadtrathe zur einer besondern Versammlung berufen, welche durch einen von dem Stadtrathe zu bezeichnenden Vorstand zu eröffnen ist, worauf zur Wahl eines Präsidenten, Schreibers und der Stimmzähler geschritten werden soll.
§. 4.
Das Register der stimmfähigen in der Gemeinde anwesenden Cantonsbürger wird zum Voraus in der Stadt Zürich von den Zunftvorstehern, (in der Versammlung der Niedergelaßenen durch Abgeordnete des Stadtrathes, in Zuzug von drey Ansäßen mit Inbegriff der zum Vorstande bezeichneten Person,) in den Landgemeinden durch den Präsidenten und zwey Mitglieder des Gemeindrathes vollständig aufgenommen. Die außer der Gemeinde wohnenden Bürger werden nicht darin verzeichnet. Das Register soll 8. Tage vor der Versammlung an einem geeigneten Orte zur Einsicht offen liegen.
§. 5.
Die Versammlung selbst eröffnet der Präsident. Hierauf werden die Thüren geschloßen und durch Namsung mittelst offenem Mehr 2. bis 4. Stimmenzähler ge-  wählt. Das Protokoll führt der Gemeindrathschreiber, auf den Zünften von Zürich der Zunftschreiber. Sodann folgt die Zählung der Anwesenden, nach welcher der Präsident die Aufforderung ausspricht, daß sich allfällig nicht stimmberechtigte Personen aus der Versammlung entfernen sollen. Ueber Einwendungen oder Zweifel, betreffend die Stimmfähigkeit eines Anwesenden, entscheidet für diese Versammlung der Präsident nebst den Stimmenzählern. Hierauf wird der Revisionsbeschluß des Großen Rathes verlesen und jedem Anwesenden eine gestempelte Karte eingehändigt, auf welcher er seine Zustimmung zu demselben durch ein einfaches „Ja“, oder seine Nichtzustimmung durch ein einfaches „Nein“ abgibt. Die Stimmkarten werden durch die Staatskanzley den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe übersandt.
§. 6.
Die Stimmzettel werden nun wieder gesammelt, gezählt, nach der Zählung verlesen und in ein Protokoll unter den beyden Rubriken „angenommen“ und „verworfen“ eingetragen. Die Zettel mit „Ja“ werden in eine besondere Schachtel gelegt, eben so diejenigen mit „Nein“  und die Schachteln versiegelt und im Gemeindsarchiv aufbewahrt. 
Die Abwesenden werden weder zu den Annehmenden noch zu den Verwerfenden gezählt.
§. 7.
Nachdem das Ergebniß der Stimmzählung nach den 3. Rubriken:
1.) Annehmende,
2.) Verwerfende,
3.) Abwesende,
protokollirt, das Protokoll der Versammlung verlesen, und von dem Präsidenten, den Stimmzählern und dem Schreiber unterzeichnet worden, soll das Register und das Protokoll Tags darauf dem Statthalteramte überliefert und von diesem Dienstags den 6. Februar an den Regierungsrath versandt werden.
Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von Exemplaren mitgetheilt werden.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 19. dieß ist ebenfalls in einer Anzahl von 50,000. Exemplaren (in Octav) zur Mittheilung an sämmtliche Kantonsbürger zu drucken.  Zur Prüfung der seiner Zeit einkommenden Register und Protokolle über die Statt gefundenen Abstimmungen ist eine Commißion von 3. Mitgliedern in den Personen der HHerrn Regierungsräthe Zehnder, Schäppi und Hirzel ernannt.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich
an die sämmtlichen Bürger desselben.
Mitbürger!
Wir sind vom Großen Rathe beauftragt, deßen Beschluß vom 19. Christmonath 1837, betreffend die Veränderung einzelner Bestimmungen der Staatsverfassung, den Urversammlungen zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen. Bey Vollziehung dieses Auftrags beabsichtigen wir, Euch durch Gegenwärtiges auf die Wichtigkeit der bevorstehenden Verrichtung dieser Versammlungen aufmerksam zu machen. 
Mitbürger! Mehr als sechs Jahre haben wir nun unter dem Schutze einer Verfaßung gelebt,  welche die ersten Grundsätze, auf denen eine republikanische Staatseinrichtung beruht, die wichtigsten Rechte der Bürger, wie Gleichheit vor dem Gesetze, Freyheit des religiösen Glaubens, Sicherheit der Person und des Eigenthums, Freyheit der Preße, Trennung der Gewalten, zur Anerkennung brachte. Einen freudigen Blick dürfen wir zurückwerfen auf diese Periode, in welcher für die Entwicklung aller Kräfte, insbesondere für den Unterricht der Jugend, für Vervollkommnung der Staatswirthschaft, für beßere Gerechtigkeitspflege, für Erleichterung des Verkehrs und für Freyheit des Handels und der Gewerbe so vieles gethan worden. 
Durch diese Verfaßung, die das Volk des Cantons Zürich im Jahr 1831. in seiner großen Mehrheit mit Begeisterung angenommen, hat dasselbe in seinem politischen Leben einen großen Schritt vorwärts gethan. Nicht zufrieden, jene Vortheile für sich errungen zu haben, hat es, im Bewußtseyn, daß alles Menschliche unvollkommen ist, das Prinzip der Verbeßerung und fortschreitenden Vervollkommnung aller  Verhältniße des öffentlichen Lebens zu seinem Staatsgrundsatze gemacht und so den kommenden Geschlechtern die Bahn freyer Entwickelung geöffnet. 
Eine Folge der Anwendung dieses Grundsatzes ist der Revisionsbeschluß, durch welchen der Große Rath nach Ablauf der sechs Jahre, innerhalb welcher keine Veränderung in der Verfaßung vorgenommen werden durfte, einmüthig die noch bestehende, dem Wesen einer republikanischen Staatsform widersprechende Ungleichheit der Repräsentation des Volkes in der obersten Behörde des Landes beseitigen und den Grundsatz der Gleichberechtigung aller Bürger ganz ins Leben führen wollte. Durch die Annahme dieses Beschlußes werden nicht nur alle dießfälligen Ortsvorrechte aufgehoben, die mit Rücksicht auf frühere Verhältniße in der Verfaßung noch stehen geblieben, sondern es wird auch die Scheidewand vernichtet, die in Bezug auf Wahlfreyheit den Bürger der Stadt Zürich von demjenigen der Landschaft trennte, und es tritt die freye Berechtigung für jeden  Bürger ein, da sein verfaßungsmäßiges Wahlrecht auszuüben, wo er sich seit wenigstens einem halben Jahre aufgehalten hat. Gleiche Rechte und gleich Pflichten für Jeden, möge er zu Stadt oder Land geboren, Bürger dieser oder jener Gemeinde seyn, damit wir als Glieder Eines Gemeinwesens Hand in Hand auf Vervollkommnung desselben hinarbeiten und nach dem gemeinschaftlichen Wohle Aller streben.
Selbst der Bürger eines andern Cantons soll Theil haben an jenen Wahlrechten, wenn in deßen Heimathscanton dem hiesigen Bürger das gleiche Recht zugestanden wird.
Es soll demnach die künftige Repräsentation der Kreise oder Zünfte genau und ohne Unterschied sich auf das Verhältniß der Bevölkerung gründen; der so gewählte Große Rath aber wird nur je auf eine Volkszahl von 20,000. Seelen noch einen Repräsentanten ernennen, damit er, das Ganze ins Auge faßend, noch Männer in seine Mitte berufen könne, deren Thätigkeit, Einsicht und Vaterlandsliebe, obwohl vielleicht in einzelnen Kreisen zu wenig bekannt oder  gewürdigt, durch diese Berufung dem Staate mehr Nutzen bringen möge.
Damit die Bürger in der Auswahl ihrer Repräsentanten freyer seyen und Tüchtigkeit vor Allem ins Auge gefaßt werden könne, soll für die Wählbarkeit in den Großen Rath nicht mehr das Alter von 30. Jahren, sondern nur dasjenige der Handlungsfähigkeit gefordert werden, wodurch zugleich auch mehr Uebereinstimmung in die gesetzliche Befähigung zur Ausübung der bürgerlichen Rechte gebracht wird.
Endlich enthält der Beschluß, der Euerm Entscheid unterlegt werden soll, noch die wesentliche Bestimmung, daß die Mitglieder des Großen Rathes je alle 4. Jahre in ihrer Gesammtheit einer neuen Wahl unterliegen, wodurch den Bürgern des Cantons das Mittel in die Hände gelegt wird, diese Höchste Behörde, welche dem Lande die Gesetze gibt, von Zeit zu Zeit ganz durch Männer ihres Vertrauens von Neuem wieder zusammen zu setzen. – Eine Befugniß, deren Werth stets zu reger Theilnahme  an der Ausübung derselben ermuntern sollte.
Mitbürger! Das Recht, das Ihr in den Urversammlungen, zu denen Ihr anmit auf Sonntag den 4. Februar berufen seyd, ausübet, ist das schönste und wichtigste aller Rechte der Bürger eines freyen Landes, das er vor allen andern Völkern voraus hat; das Grundgesetz des Staates kann nur mit Eurer Zustimmung verändert werden.
Prüfet, ob das, was Euch vorgelegt wird, mit Eurer Ueberzeugung, mit Euern Wünschen für das Gemeinwohl sich vereine, und findet Ihr darin eine Verbeßerung unserer Verfaßung, so gebt demselben freudig Euere Zustimmung.
Zeiget durch zahlreiches Erscheinen an den Urversammlungen, daß Ihr jenes schöne Recht zu würdigen wißt, und laßt keinen Zweifel darüber walten, daß das von Euch beschloßene der Wille der Mehrheit des Volkes sey.
Wer von der Versammlung wegbleibt, deßen Stimme wird nicht gezählt. Möge keiner von Euch ohne dringende Gründe so auf sein Stimmrecht Verzicht leisten!  
Gegenwärtige Kundmachung soll Sonntags den 28. Jenner, nach dem Morgengottesdienste, durch unsere Pfarrer von den Kanzeln verlesen, von den Vollziehungsbeamten auf gewohnte Weise zu öffentlicher Kenntiß gebracht und dem Amtsblatt beygerückt werden.
Zürich den 30. Christmonath 1837.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
J. J. Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
