Schreiben des Vorortes, betreff. Abschrift einer Depesche des Fürst Staatskanzler über die gegenwärtigen Verhältniße.
Mit Kreisschreiben vom 21t. hjs. theilt der Vorort mit, wie der Herr Präsident der Tagsatzung am 20t. l. M. der Bundesversammlung angezeigt habe, sei demselben durch ein einfaches Begleitschreiben von Seite der K. K. Geschäftsträger in der Schweiz die Abschrift einer vom 13t. l. M. dat. Depesche mitgetheilt worden, die derselbe von Seite des oest. Staatskanzlers empfangen habe. In der Anlage erhalten nun sämmtliche eidgenößische Stände eine Abschrift dieser Mittheilung.
Es wurde hierauf beschloßen
Von dieser Depesche lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
