[Jakob] Weideli, Landwirth in Riesbach, abgewies. Gesuch um Vorleg. e. Petition an d. Ktsrth. betr. Aufheb. e. Strafurtheils.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdi-  rektion,
aus dem sich ergeben:
Jakob Weideli, Vater, Landwirth, in Riesbach, der durch Urtheil der Criminalabtheilung vom 10. Juli d. Js. wegen Körperverletzung III. Grades & falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit zu einer Gefängnißstrafe von einer Woche & einer Buße von 80 Fr. verurtheilt worden ist, sucht in einer Zuschrift vom 17. dieß an den Regierungsrath „zu Handen des Kantonsrathes“ um Aufhebung dieses Urtheils nach, weil der Thatbestand der falschen Verzeigung aus Unbesonnenheit mangle, eventuell um Modifikation der ihm auferlegten Strafe;
beschließt:
I. Es sei das Gesuch, da der Regierungsrath sich mit demselben nicht zu befassen habe, zurückgewiesen & dem Petenten überlassen, die ihm gutdünkenden anderweitigen Schritte zu thun.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Justiz.
