Weisung an den Großen Rath betr. das Begnadigungsgesuch des J. [Jakob] Wintsch v. Landikon.
Der Regierungsrath auf den Antrag der Justizdirektion beschließt, betreffend das Begnadigungsgesuch des J. Jakob Winsch von Landikon folgende Weisung mit Antrag an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
J. Jakob Wintsch ab Schwanden, Landikon, Gemeinde Birmensdorf, 41 Jahre alt, verheirathet, Vater von 2 Kindern, Dienstknecht, ist am 30. November d. Js. vom Schwurgerichte Zürich wegen ausgezeichneten Betruges im Betrag von Frk. 4392 50 Rp. zu drei Jahren Zuchthaus verurtheilt worden.
Die faktischen Verhältnisse des Falles sind in Kürze folgende:
Im Jahr 1847 baute sich Wintsch ein Haus, dessen Kosten seine ökonomischen Kräfte weit überstiegen. Da er sich um jeden Preis Geld verschaffen wollte, gerieth er in die Hände von Wucherern u. wurde von diesen noch mehr ins Verderben gezogen. Um weiteres Geld zu erhalten, griff er zu dem verbrecherischen Mittel, sich falscher Wechsel zu bedienen, indem er theils auf von ihm selbst ausgestellte eigene Wechsel falsche Unterschriften von Bürgen beifügte, theils den Gläubigern falsche zu seinen Gunsten lautende Wechsel als Faustpfand übergab. Auf diesen sämmtlichen falschen Wechseln war die ziemlich täuschend nachgeahmte Beglaubigung des Gemeindammannamtes Birmensdorf  enthalten u. dabei das von ächten Urkunden entnommene Siegel aufgeklebt.
Im Frühjahr 1848 brach über Wintsch der Konkurs aus u. zugleich wurde er wegen dieser Fälschungen in Untersuchung gezogen, allein er entfloh u. die Untersuchung wurde deßhalb durch Beschluß vom 31. Oktober 1848 sistirt. Wintsch hielt sich seitdem sieben Jahre lang in Frankreich auf u. zwar als Fabrikarbeiter in der Nähe von Paris, wo er mit vieler Noth zu kämpfen u. großes Elend zu erdulden hatte. Dann kehrte er, wie es scheint unbemerkt, ins Vaterland zurück u. diente als Knecht zuerst in Erlenbach, dann in Oberurdorf. Im Laufe dieses Jahres (1860) entdeckte ihn hier aber einer der Damnifikaten, welcher ihn sofort denunzirte u. dadurch bewirkte, daß die frühere Untersuchung wieder aufgenommen u. zu Ende geführt wurde.
Wintsch bekannte sofort, daß er von den falschen Wechseln Gebrauch gemacht habe, allein die Fälschungen seien nicht von ihm, sonder von dem bekannten nach Amerika ausgewanderten a. Präsident Paur gefertigt worden, den er in seiner Noth zu Rathe gezogen u. zu dessen Gunsten er auch früher eine Reihe ächter Wechsel ausgestellt habe. Dieser Punkt konnte nun allerdings durch die Untersuchung nicht mehr  konstatirt werden, dagegen ergab sich mit großer Wahrscheinlichkeit, daß Wintsch die Fälschungen nicht allein gemacht haben konnte; ferner ist hergestellt, daß er von einem seiner Gläubiger um die Hälfte, von dem andern um 1/4, von einem Dritten um 1/5 der Darlehenssumme wucherhaft verkürzt wurde.
Am 26. November legte Wintsch ein vollständiges Geständniß ab. Im Jahr 1848 hatte er eines guten Leumundes genossen u. nicht minder stellte ihm der Gemeindrath Birmensdorf unterm 29. Novemb. d. Js. neuerdings ein günstiges Zeugniß aus, welches bekundet, daß er seit seiner Rückkehr zu keinen Klagen irgend welcher Art Veranlaßung gegeben u. für den Unterhalt seiner Familie hinlänglich gesorgt habe.
Das Gericht verurtheilte nun zwar den Wintsch in Anwendung der Bestimmungen des Strafgesetzbuches in der oben angegebenen Weise, es trat aber einmüthig der Ansicht des Vertheidigers bei, daß hier ein Fall vorliege, wo zwar nicht gänzlicher Straferlaß aber doch eine bedeutende Strafminderung auf dem durch § 274 der Strafprozeßordnung dem Großen Rathe vorbehaltene Weg der Gnade vollkommen gerechtfertigt sei.
In diesem Sinne wandte sich das Gericht von sich aus an den Regierungsrath u. es fügt dem der  Verurtheilte durch seinen Vertheidiger auch sein eigenes Gesuch bei, welches dahin geht, daß ihm mit Ausnahme des erlittenen Untersuchungs- u. Sicherheitsverhaftes, sowie des angetretenen Strafverhaftes jede weitere Freiheitsstrafe erlassen, eventuell, daß die ausgesprochene Zuchthausstrafe auf höchstens sechsmonatliches Gefängniß reduzirt werden möchte.
Der Staatsanwalt äußert sich ebenfalls dahin, daß er unter den obwaltenden Umständen eine Minderung der Strafe auf 1 bis 1 1/2 Jahre Gefängniß für angemessen halte. 
Auch das Gutachten des Obergerichtes geht mit diesen Ansichten einig u. empfiehlt eine Umwandlung der Zuchthausstrafe in 1 1/2 Jahre Gefängniß unter Wegfall des lebenslänglichen Verlustes des Aktivbürgerrechtes.
Die Gründe welche den so übereinstimmenden Anträgen sämmtlicher gerichtlicher Behörden zu Grunde liegen, sind im Wesentlichen folgende:
Seit der Begehung des Verbrechens sind nunmehr volle 12 Jahre verfloßen; der Verbrecher hat in der durch seine That veranlaßten Entfernung aus dem Vaterland eine schwere Zeit der Leiden durchgemacht, so sehr, daß er die Rückkehr in die Heimat, wo er in beständiger Furcht ergriffen zu werden, leben mußte, am Ende diesem Exile  vorzog. Wollte man ungeachtet dessen u. darüber hinaus ihn jetzt noch die volle ursprüngliche Strafe des Gesetzes treffen lassen, so wäre er härter bestraft, als die Gerechtigkeit es eigentlich will u. als die dem Rechtsbewußtsein des Volkes entsprechende Sühne es verlangt. Der Eindruck, welchen das Verbrechen auf das Publikum zurückließ, ist durch den Ablauf einer so langen Zeit aus dem Gedächtnisse gelöscht, u. hiezu hat Petent selbst das Seinige beigetragen, theils durch seine Selbsterkennung, theils durch sein Wohlverhalten, welches für seine bürgerliche Besserung spricht, u. dasjenige zu Wege gebracht habe, was sonst unter die Strafzwecke gerechnet wird. Ein gänzlicher Erlaß der Strafe könnte freilich bei einer so schweren u. gefährlichen Rechtsverletzung sich nie rechtfertigen, eine Milderung aber der strengen Forderung des Strafgesetzes ist hier völlig am Platze.
Der Regierungsrath trägt kein Bedenken, dem Großen Rathe zu belieben, daß er von dem ihm verliehenen Rechte der Gnade im vorliegenden Falle Gebrauch machen möchte. Er beantragt demnach folgende Schlußfassung:
„Der Große Rath
nach Anhörung eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der unterm 30. November d. Js. vom Schwurgerichte  wegen ausgezeichneten Betruges zu dreijähriger Zuchthausstrafe verurtheilte J. Jb. Wintsch von Landikon wird zu einer mit dem gleichen Zeitpunkte beginnenden Gefängnißstrafe von 1 1/2 Jahren u. zu einer vierjährigen Einstellung im Aktivbürgerrechte, ebenfalls vom Datum des schwurgerichtlichen Urtheils an gerechnet, begnadigt.
II. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.[“]
