Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. d. Projekt e. Wasserwerkes d. Hrn. A. Bühler in Winterthur.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 19. Hornung 1864 betreffend das projektirte Wasserwerk von A. Bühler frägt die Regierung von Schaffhausen mit Zuschrift vom 11. Heumonat lJs über den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit an. Dabei bemerkt sie, sie halte dafür, daß die Wahrung ihrer dortseitigen Wasserregalien von ihr im regiminellen Wege, dh. mittelst Konzessionsbedingungen, falls solche nöthig erscheinen, erzielt werden müsse, u. daß es ihr nicht zugemuthet werden dürfe, in Privatprozessen die Stelle eines Intervenienten zu übernehmen, sie habe deshalb bis jetzt gerichtlichen Citationen keine Folge gegeben u. gewärtige die in jenem Schreiben in Aussicht gestellten Mittheilungen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen ist unter Zustellung einer Copie des Planes von dem Stande der Angelegenheit Kenntniß zu geben u. dabei die Ansicht geltend zu machen, daß Hoheitsrechte des Kantons Schaffhausen der einseitigen Verfügung durch den Regierungsrath nicht entgegenstehen.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen (l. M. v. h. T) u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
