[Großer] Rath. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Bez. Rath Würmli in Seelmatten-Turbenthal z. e. Mitglied d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Turbenthal getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an der Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Stahel in der Rämismühle,
beschließt: 
Es sei hierüber folgende Weisung an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Die in Folge der Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Stahel in der Rämismühle-Zell, von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes nothwendig gewordene Ersatzwahl hat am 22. v. Mts. stattgefunden. An dieser Wahl betheiligten sich von 1096 stimmberechtigten Kreisgenossen 1035 Votanten, welche nach dem beiliegenden Verbalprozeß im 2. Scrutinium den Hrn. Bezirksrath Würmli in Seelmatten-Turbenthal an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattfand, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung derselben & auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat hat Hr. Reg. Rath Huber übernommen.
