Revidirte Apotheker-Ordnung.
Heute nahm der Regierungsrath den auf dem Canzleitische gelegenen Entwurf einer revidirten Apotheker-Ordnung zur Berathung vor, und genehmigte die sämmtlichen von dem Gesundheitsrathe gestellten Abänderungsanträge, mit einziger Ausnahme des §. 51. welcher in derjenigen Faßung beibehalten wurde, die demselben in der Apothekerordnung vom 21. April 1838. gegeben ist. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben mit dem Auftrage, die Vollziehung dieser Verordnung zu besorgen [Siehe Apothekerordnung pag. 175] 
