Nachträglicher Bericht des Bundesrathes betreff. die Kriegsgefangenen Züricher in Rastatdt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 5 November 1849.
Unter Bezugnahme auf obige Mittheilung berichtet der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 2 dieß, es gehe aus einer Eröffnung der Kommandatur der deutschen Bundesfestung Rastadt an den Eidg. Kommißär hervor, daß Kleidungsstücke für die Gefangenen eingesendet werden dürfen und daß man für gehörige Vertheilung derselben angemeßen sorgen werde. Gelder hingegen können nicht übergeben werden, und würden daher auch nicht von der Post in Empfang genommen. Ein Briefwechsel mit den Gefangenen könne nur durch die gedachte Kommandatur selbst stattfinden.
Es wird verfügt, sei hievon den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Verwandten der Kriegsgefangenen Zürcher nachträglich Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß an der dießfälligen Verfügung vom 4 dieß hiedurch nichts verändert werde.
