Rückvergütung der Kosten f. Heimschaffung d. unehelichen Kindes Sophie Schuppisser v. Oberwinterthur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückvergütung der Kosten für die Heimschaffung des unehelichen Kindes Sophie Schuppisser, von Ober-  winterthur, an den Bundesrath zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben vom 21. Juli beehren wir uns, Ihnen per Postmandat den inzwischen von der Armenpflege Oberwinterthur erhältlich gemachten Betrag von 33 Fr. 55 Rp., Kosten der Heimschaffung des von seiner Mutter in Paris verlassenen unehelichen Kindes Sophie Schuppisser, von Oberwinterthur, zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris, zurückzuvergüten.
Im Weitern haben wir nicht ermangelt, die Armenbehörden Oberwinterthur zur Berichtigung der laut Ihrem Schreiben vom 23. September & beigefügten Belegen Fr. 692 73 Rp. betragenden Verpflegungskosten für genanntes Kind zu veranlaßen.“
