Die Regierung von Glarus wird eingeladen, die Frau Elisabetha Martin geb. Elmer von Glarus aus dem Landrecht zu entlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 26. hujus einbegleiteten Gesuches der Frau Elisabetha Martin geborne Elmer von Glarus, welche Ao  1835. das hiesige Landrecht und des Gemeindsbürgerrecht zu Wollishofen erhalten, daß ihr zur Entlaßung aus dem Glarnerischen Bürgerrecht verholfen werden möchte, – hat der Regierungsrath, da sich aus den Protokollen ergeben, daß bereits den 4. October 1836. auf Ersuchen dieser Petentin eine von derselben unterzeichnete Land- und Bürgerrechtsverzichtleistung an die dortige Regierung gesandt, und dagegen eine Entlaßung für die Frau Martin verlangt worden, welche aber wie es scheint, nie eingelangt ist, beschloßen, diesfalls eine Recharge zu erlaßen. 
