Erkenntn. i. S. Gebr. [Daniel] u. [Heinrich] Wolfensberger in Bauma c. d. Schulhausbaucommission betreff. Steuerpflicht.
In Sachen
der Gebrüder Daniel Wolfensberger im Seewald u. Heinrich Wolfensberger im Teufenbach, Gemeinde Bauma, Appellanten,
und
der Schulhausbaukommission Bauma, Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des Urtheils des Bezirksrathes Pfäffikon.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon erkannte unterm 2. vor. Mts.:
1. Sei jeder der Beklagten schuldig, der Klägerin 8 fr. Schulhausbausteuer für das Jahr 1864 zu bezahlen.
2. Tragen dieselben die Kosten.
C. Gegen dieses Urtheil appelliren die Beklagten, gestützt auf folgende Gründe:
1. Seien sie weder Bürger der Schulgemeinde Bauma, noch besitzen sie Grundeigenthum in derselben; sie haben in der Schulgemeinde Lipperswendi, wo sie Bürger seien, in jüngster Zeit das dortige neue Schulhaus erbauen helfen und müssen auch jetzt noch Steuern an die Reparaturkosten desselben bezahlen.
2. Der Schulgemeinde Bauma haben sie nicht beiwohnen können, als dieselbe die Schulhausbausteuer dekretirte.
3. Im Jahr 1863 habe die Schulhausbaukommission Bauma Namens und als Vertreterin der dortigen  Schulgemeinde zu Handen des Bezirksrathes Pfäffikon erklärt, daß sie auf Bezahlung der für 1863 geforderten Steuer verzichte, worauf der Bezirksrath die Sache als erledigte erklärte. Bei dieser Erklärung müsse es nun aber nicht nur für die Steuer von 1863, sondern auch für die folgenden sein Verbleiben haben.
4. Berufen sie sich auf den § 190 des Gemeindegesetzes; nach diesem können sie, die sie in der Schulgemeinde Bauma nichts besitzen und nicht Bürger derselben seien, zur Bezahlung einer Schulhausbausteuer nicht angehalten werden. Eventuell beschweren sie sich über den Kostenpunkt. Die Gegnerin sei mit ihrer Steuerforderung für das Jahr 1863 unterlegen u. es hätte ihr daher die Hälfte der Kosten auferlegt werden sollen.
D. Diese Appellationsgründe werden von der Appellation [sic!] folgendermaßen beantwortet:
ad 1. Die Appellanten, aus dem Rösli, Gemeinde Lipperswendi gebürtig, wohnen jedoch schon seit vielen Jahren mit Familie in der Schulgemeinde Bauma. Nicht in der jüngsten Zeit, sondern vor 30 Jahren haben sie das Schulhaus in Lipperswendi bauen helfen; unwahr sei es, daß sie dort an die Reparaturkosten Steuern bezahlen müssen.
ad 2. Es sei ein Irrthum, daß sie glauben, sie seien von der Schulgemeinde ausgeschlossen.  
ad 3. Man habe nicht angenommen, daß die Gegner von sämmtlichen Schulhausbausteuern befreit seien, die Schulhausbaukommission habe nur auf die im Jahr 1863 geforderte Steuer verzichtet, weil sie geglaubt, zur Stellung einer solchen Forderung nicht berechtigt zu sein; durch die Urtheile des Regierungsrathes vom 31. August 1861 u. 29. Sept. 1862 haben sie sich jedoch überzeugt, daß die beiden Wolfensperger [sic!] zur Bezahlung der Steuer verpflichtet seien u. sie daher irrthümlich auf die Steuer für 1863 verzichtet haben; diese Erklärung könne jedoch die Schulgemeinde Bauma nicht verbindlich machen.
ad 4. Der § 190 des Gemeindegesetzes beziehe sich nicht auf dieses Verhältniß, sondern nur auf das der Niedergelassenen; die Gebrüder Wolfensberger können nun aber nicht als Niedergelassene angesehen werden. Was den Kostenpunkt betreffe, so können die Appellaten zufrieden sein, daß ihnen eine Steuer geschenkt worden, zu deren Bezahlung sie verpflichtet gewesen wären.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägungen,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet,
und daher erkennt:
1. Sei jeder der Appellanten schuldig, der Klägerin  Fr. 8 Schulhausbausteuern für das Jahr 1864 zu bezahlen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Canzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz.
