Erledigte Beschwerde des Hrn. Escher v. Berg gegen den Bezirksrath Andelfingen betr. verzögerte Anhandnahme eines Rekurses.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn von Escher von Berg, Beschwerdeführers
gegen
den Bezirksrath Andelfingen, betreffend verzögerte Anhandnahme eines Rekurses gegen den Gemeindrath Berg,
– auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem sich ergeben:  
A. Unterm 9ten August habe sich Herr von Escher mit einer Beschwerde darüber an den Regierungsrath gewendet, daß ihm vom Bezirksrathe Andelfingen, bei welchem er unterm 31ten Juli eine Beschwerde gegen den Gemeindrath Berg betreffend die ihm auferlegte Einquartirungslast anhängig gemacht habe, bis zur Zeit noch keine Antwort zu Theil geworden sei.
B. In seiner Beantwortungsschrift vom 18t August berichte der Bezirksrath, die Beschwerde des Herrn von Escher sei beim Präsidium unterm 1ten August eingegangen und von demselben am gleichen Tage dem Gemeindrathe Berg zur unverzüglichen Beantwortung zugestellt worden, der Gemeindrath habe ihm aber bis zum 18ten August noch nicht geantwortet, weßhalb er denselben unterm gleichen Datum von neuem aufgefordert habe, sobald nun die Akten vollständig sein werden, solle vom Bezirksrath ein dießfälliger Entscheid gefaßt und den Partheien mitgetheilt werden;
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath eingeladen diese Angelegenheit mit Beförderung zu erledigen, sei dagegen zur Zeit in Sachen nichts weiter zu verfügen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen  sowie an Herrn von Escher von Berg.
