Obergericht, betr. Einvernahmen d. Eheleute Heß-Lötsch in Ketzkob.

[Präsidial-Verfügungen
21. März 1882.]
Der Regierungsrath hat,  
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Pfäffikon [Einvernahme der Eheleute Heß-Lötsch, angeblich in Ketzkob, New-York,]
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Mit Schreiben vom 3. v. Mts. ersuchten Sie uns, die in dem anher geleiteten Requisitorial des Bezirksgerichtes Pfäffikon bezeichneten, angeblich in Ketzkob, New-York sich aufhaltenden Eheleute Johannes Heß & Emilie Heß, geb. Lötsch, als Zeugen einvernehmen zu lassen. 
Der Bundesrath theilt uns nun mit Schreiben vom 16. März mit, das schweiz. Konsulat in New-York, hiezu eingeladen, habe mit Depesche vom 1. dieß erwiedert, daß ihm & auch dem dortigen Postamte kein Ort Ketzkob im Staate New-York oder sonstwo bekannt sei, weßhalb Hr. Konsul Bertschmann um eine richtigere Adresse ersuche.
Indem wir Sie hievon zu Handen des Bezirksgerichtes Pfäffikon benachrichtigen, benutzen wir etc.“
