Appellationsrezeß in Sachen des Thierarzt U. Seiler u. Consorten in Dynhard gegen eine Corporation der Güterbesitzer, betreff. Anlegung von Güterwegen.
Dem Rathe des Innern wird zur beförderlichen Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Bezirksrathe Winterthur eingesandter Appellationsrezeß, d. d. 24t. d. M. in Sachen des Herrn  Thierarzt U. Seiler, Ulr. Seiler und Mithafte in Dynhard gegen die Mehrheit einer Korporation der Güterbesitzer in den Weißler- und Röthi-Aekern daselbst, betreffend Anlegung von Güterwagen, nebst den Beilagen. 
