Eid. Justiz u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. Bericht üb. d. Vollzug d. Strafurtheile gegen die Theilnehmer am Tonhallekrawall.
Mit Schreiben vom 11. d. Mts. wünscht das eid. Justiz- u. Polizeidepartement die Zusendung des von der Staatsanwaltschaft der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens erstatteten Berichtes über die Vollziehung der Strafurtheile, welche von der Kriminalkammer der eid. Assisen am 7. Juni 1871 über die Theilnehmer am Tonhallekrawall gefällt worden sind, indem es scheinen wolle, als hätten einige Verurtheilte die Strafe nur theilweise erstanden.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, sie habe die Staatsanwaltschaft veranlaßt, den gewünschten Rapport zu vervollständigen. Aus der sachbezüglichen Eingabe vom 16. h. a. ergebe sich, daß allerdings zwei Verurtheilte, Rohner und Holzer, den Bußenverhaft von 4, resp. 8 Tagen nicht erstanden, daß aber die Vollziehung desselben angeordnet worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,  
beschließt:
1. Es seien die beiden Berichte der Staatsanwaltschaft vom 26. Febr. u. 16. Juli dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu übermitteln, mit der weitern Mittheilung, daß die Rechnung über die Kosten der Vollziehung des Bußenverhaftes von Gallus Rohner u. Arnold Holzer später werden nachgesendet werden.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
