Schuster, Enge, Eingaben betr. Maßnahmen gegen Pocken.
Herr Gottfried Schuster, an der Tödistraße, in Enge, übermachte dem Regierungsrathe zwei Exemplare des Bund vom 10. und 11. Okt. 1883 mit seiner Einsendung zur Impffrage & ein Pamphlet des bernischen Vereins gegen den Impfzwang mit dem Bemerken: „ein ziemlich wörtliches Duplikat der Eingabe, welche die Zürcher Sektion des schweiz. Vereins gegen den Impfzwang an den Bundesrath gerichtet hat“, und mit dem Gesuch, solches einer Durchsicht zu würdigen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Jene Eingaben beziehen sich auf die Pocken- und Impffrage & sind theils an den Bundesrath, theils an das Bernervolk, resp. den Berner Kantonsrath, welcher letztes Jahr bekanntlich die Impffrage berieth gerichtet. Sie berühren daher den Kt. Zürich, der in den letzten Jahren diese Angelegenheit geordnet hat, nicht. – Dieselben enthalten theils die bekannten, im Kt. Zürich zur Genüge schon diskutirten Behauptungen & Sätze der Impfgegner, theils Vorschläge, Schafwolle, den Handel damit & die Verarbeitung derselben einer genauen sanitätspolizeilichen Aufsicht zu unterstellen, dieß von der ganz irrigen Ansicht aus begründend, daß die Menschenpocken von den  Schafspocken herzuleiten seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Die Eingaben des Hrn. Schuster sind einfach ad acta zu legen.
