Abgewies. Rek. des G. Inhelder, v. Sennwald, St. Gallen, wohnh. dhr. betr. Entlassung v. der Militärmusik.
In Sachen des G. Inhelder, von Sennwald, Kantons St. Gallen, wohnhaft dahier, Rekurrenten,
betreffend Entlassung von der Militärmusik,
ergibt sich:
A. Nachdem Rekurrent mit seinem Gesuche um Entlassung von der Militärmusik theils vom Waffenkomando der Infanterie theils von der Direktion des Militärs abgewiesen worden, wendet sich derselbe mit Eingabe vom 10. dieß an den Regierungsrath, indem er anführt:
Er sei seit 1850 bei der Militärmusik eingetheilt u. da das Gesetz für die Musiker eine zwölfjährige Dienstzeit vorschreibe, so hätte er nunmehr entlassen werden sollen, wie dieses auch einem andern Militärmusiker gegenüber geschehen sei. Die Verfügung der Militärdirektion – vom April l. Js. –, wonach kein Musiker vor dem Monat Oktober entlassen werde, könne auf ihn, den Rekurrenten, keine Anwendung finden, da ihm dieselbe bei Einreichung seines Entlassungsgesuches an das Infanterie-Commando unbekannt gewesen u. erst später mitgetheilt worden sei. Eine solche Verfügung habe beim Eintritt des Rekurrenten zur Militärmusik noch  nicht bestanden und sei auch bei Reorganisation der letzteren den Musikern nicht mitgetheilt worden.
B. Die Direktion des Militärs beantwortet die Beschwerde in folgender Weise:
Rekurrent sei im April 1851 bei der Militärmusik eingetheilt worden und für diese sei auch das Gesetz betreffend die kantonale Militärorganisation vom 31. März 1852 die Dienstzeit in Auszug u. Reserve auf 16 Jahre festgesetzt u. gemäß § 59 des citirten Gesetzes haben alle Versetzungen je auf den 31. Oktober zu erfolgen.
Bei der Reorganisation der Militärmusik sei, um die schwierige Rekrutirung für dieses Corps zu erleichtern, den wehrpflichtigen Musikern in Aussicht gestellt worden, daß sie nach 12 Dienstjahren zur Versetzung in die Landwehr in Berücksichtigung gezogen werden sollen. Nun liege aber nichts vor, woraus sich ergäbe, daß Rekurrent seine Versetzung vor dem 31. Oktober 1863 verlangt habe, sondern es sei ihm vielmehr dießfalls der nöthige Aufschluß ertheilt worden, so daß seine jetzige Beschwerde um so ungerechtfertigter sei, als er erst 10 Dienstjahre erfüllt habe, da er für 2 Jahre von der Untersuchungs-Commission entlassen worden, welche Zeit nach § 58 des citirten Gesetzes nicht in Anrechnung komme.
Endlich beruhe der von dem Rekurrenten angerufene Falle einer ähnlichen Entlassung einfach auf unrich-  tiger Voraussetzung.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung von der Direktion des Militärs angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdesteller u. an die Direktion des Militärs, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
