Schreiben der Reg. von Luzern und St. Gallen, betreff. ihre Abordnung in Postsachen nach Wien.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. theilt die Regierung von Luzern mit, daß ihr Abgeordneter in Postsachen nach Wien, Herr Bernhard Meier, Präsident des Großen Rathes, seine Reise dorthin so antreten werde, daß er spätestens den 23t.  oder 24t. April Wien eintreffen werde.
Ebenso schreibt die Regierung von St. Gallen unter dem 31t. v. M., in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30ten. v. M. es seien dortseits solche Anordnungen über den Zeitpunkt der Abreise des Deputirten getroffen worden, die von dem hierseitigen Vorschlage im Wesentlichen nicht abweichen.
Hievon wird dem Postdepartemente unter Zustellung fraglicher Schreiben Kenntniß gegeben.
