Anerkennung v. Wahlen in die Bezirksschulpflege Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 28. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Pfäffikon unterm 24. d. Mts. zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege gewählt hat:
Die Herren:
Joh. Jakob Strehler von Hittnau, wohnhaft in Pfäffikon, Bezirksgerichtspräsident;
Heinrich Isler von Wyla, Bezirksrath;
Heinrich Mäder von Illnau, Bezirksrichter,
Konrad Wilhelm Kambli von Zürich, Pfarrer in Illnau,
Heinrich Kündig von Bauma, Kreisgerichtsschrbr,
Hs. Ulr. Wegmann von Tagelschwangen, Haupt-  mann,
J. Reifer von Weisslingen, Gemeindrathspräsident,
Ferdinand Bietenholz von Pfäffikon, Bezirksrichter
Diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Hievon ist sowohl der Direktion des Erziehungswesens als dem Statthalteramte Pfäffikon Mittheilung zu machen und es sind den Gewählten Urkunden zuzustellen.
