Ablehnung e. Beschwerde des [Jakob] Hasler in Altikon betr. Vormundschaftssachen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Jakob Hasler, No 113 in Eschlikon - Dynhard gelangt abermals in weitläufiger jedoch unverständlicher Eingabe vom 17. Novbr. an den Regierungsrath, worin er die in früherer Beschwerde vom 30. März 1885 – die ihres konfusen Inhaltes wegen nicht berücksichtigt werden konnte – erhobenen Anschuldigungen gegen Herrn Stadtrath Schwarz als Vormund der Kinder des verstorb. Notar Hasler, wiederholt & im Weitern sich gegen einen Entscheid des Waisenamtes Zürich wendet;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Beschwerdeführer wird erwidert, daß auch  auf diese neue Eingabe wegen ihres unklaren Inhaltes nicht eingetreten werden könne & allfällig spätere Eingaben ähnlichen Inhalts lediglich ad acta gelegt werden müßten.
II. Mittheilung an Hasler unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
