Bericht des Finanzrathes über jährliche Visitation der Staatskaßen. Beschluß, daß die Caße des Klosters Rheinau der jährlichen Visitation nicht unterworfen sein solle.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 24. d. v. M. berichtet, er habe zur Vollziehung des §. 3. des Gesetzes vom 1. April 1835. betreffend die Sicherstellung und Controllirung des Staatsvermögens, welcher vorschreibt, daß jährlich wenigstens ein Mal sämmtliche Caßen einer besondern Verifikation unterworfen werden sollen, zwey Mitglieder bezeichnet, um diese Gesetzesbestimmung in Ausführung zu bringen und eine Verification aller dem Finanzrathe untergeordneten Caßen zu jeder ihnen beliebigen Zeit vorzunehmen. 
Da es dem Regierungsrathe vielleicht angemeßen scheinen möchte, hinsichtlich der, den übrigen Regierungskollegien untergeordneten Caßen eine ähnliche Verfügung zu treffen, so habe der Finanzrath angemeßen erachtet, diesen Bericht zu erstatten, zugleich aber die in  seiner Behörde aus entgegengesetztem Gesichtspunktes [sic!] betrachtete Frage zum Entscheide vorzulegen, ob auch die Caße des Klosters Rheinau dieser jährlichen Verifikation unterworfen werden solle oder nicht?
[MM 2.71 RRB 1842/1054] 
Nach Anhörung dieses Berichtes mit Entwicklung der Gründe für und wieder, hat der Regierungsrath [mit Mehrheit] beschloßen, es solle diese Maßnahme nicht auf die Caße des Klosters Rheinau angewandt werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
