Zusicherung eines Staatsbeitrages an Regensberg für eine Straßenbaute.

In Sachen der Gemeinde Regensberg
betreffend Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Regensberg stellt in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 19 Juni d. Js. das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an den vorhabenden Bau einer Straße 3tr. Klasse, in der Richtung nach Boppelsen und Otelfingen, & veranschlagt die Kosten dieser Straßenstrecke auf 5380 Fcs.
B. Herr Statthalter Ryffel unterstützt dieses Gesuch, indem diese Straße wirkliches Bedürfniß & von dem Bezirksrathe die Ausführung schon vor zwei Jahren beschlossen worden sei; auch die Gemeinde wegen anderweitigen Leistungen der Unterstützung bedürfe. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Regensberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr. Klasse gegen Boppelsen & Otelfingen, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach der Vollendung der Straße & auf Vorlage der Rechnungen festgesetzt wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
