Kommission d. schweiz. Idiotikons Zusicherung e. Staatsbeitrages f. 1874.
Die für das schweiz. Idiotikon bestellte Kom-  mission bringt mittelst Eingabe vom 5. dies das Gesuch vor, es möchte der Regierungsrath das schweiz. Idiotikon außer der Berücksichtigung, welche er ihm bisher bereits hat zu Theil werden lassen, mit einem weitern jährlichen Beitrage bedenken, resp. dem Kantonsrathe anläßlich der Budgetberathung die Unterstützung jenes rationalen Werkes empfehlen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens wird auf ein gedruckt vorliegendes, an den schweiz. Bundesrath gerichtetes ähnliches Gesuch verwiesen, in welchem über den gegenwärtigen Stand des Unternehmens und die Erfordernisse zur weitern Fortführung und Beendigung desselben einläßlich referirt ist. Ein ungefährer Ueberschlag der nach entstehenden Kosten steige auf ca Fr. 10,000 jährlich, während die gesammelten bisherigen finanziellen Beiträge jetzt fast völlig aufgebraucht seien.
Im Weitern wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Frage des Zustandekommens der Unternehmung für den Kanton Zürich besondere Bedeutung habe; der erste Anstoß zur Anhandnahme des Werkes sei nämlich von zürch. Kreisen eingegangen,  das Unternehmen, weil das dafür benöthigte Lokal von der Erziehungsdirektion in den Räumen der hiesigen Fachschule zur Verfügung gestellt wurde, in Zürich domizilirt und es werde dasselbe auch von Zürchern geleitet und redigirt.
Es kommt in Betracht:
Da die Ausgabe des schweiz. Idiotikons eine hohe wissenschaftliche Bedeutung hat und da dieses Werk der Initiation & hingebenden Arbeit zürch. Gelehrter zu verdanken ist, so erscheint es als Ehrenpflicht des Kantons Zürich, dasselbe in angemessener Weise zu unterstützen. Hiebei muß darauf Rücksicht genommen werden, daß das Unternehmen sich durch eine längere Reihe von Jahren hindurch ziehen wird und daß die Anhandnahme desselben von vornherein eine Nachhaltigkeit der zu gebenden Unterstützungen voraussetze. Immerhin ist die zweckmäßige Leitung und der Fortschritt der Angelegenheit im Auge zu behalten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird der für das schweiz. Idiotikon bestellten Kommission zunächst für das Jahr 1874 ein  Beitrag von Fr. 1500 auf Rechnung des Kredites für Unvorherzusehendes zugesichert.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion.
