Beschluß betreffend das Tanzen am Neujahrstage.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstags den 28. December 1842.
Der Regierungsrath hat auf die von einigen Statthalterämtern gemachte Einfrage, ob, da das Neujahr auf einen Son[n]tag falle derselbe dennoch als Tanztag gefeiert werden dürfe
– mit Rücksicht auf die bisherige Uebung, nach welcher am Neujahrstage immer getanzt wurde
beschlossen:
I. Sei das Tanzen am Neujahrstage gestattet.
II. Sei hiervon dem Polizeirathe zur Vollziehung [sowohl zur Mittheilung durch das Amtsblatt als an die Statthalterämter u. s. w.[]] Kenntniß zu geben.
