Rekurs des H[errn] Dr. [Albert] Weimann v. Winterthur & Cons., eidg. Ambülanceärzte, betr. ihre Verwendung im kant. Dienste.
In Sachen der Herren Dr. Albert Weinmann [sic!] von Winterthur, Dr. J. Gut von Rüschlikon, Dr. A. Schoch von Ohringen, Dr. A. Baumann von Stäfa & Dr. A. Nüscheler von Zürich, Rekurrenten gegen von der Direktion des Militärs getroffene Anordnungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5t Juni beschweren sich die Herren Dr. A. Weinmann & Cons. über von Seite der Direktion des Militärs getroffene Anordnungen im Wesentlichen wie folgt:
1) Nachdem sie durch Cirkularschreiben vom 13t März von Seite des eidg. Oberfeldarzts angefragt  worden seien, ob sie nicht in den eidg. Gesundheitsstab eintreten würden, haben sie sich unter den im fraglichen Cirkularschreiben angegebenen Bedingungen hiezu bereit erklärt & seien sodann unterm 6t April zu Ambulance-Ärzten im eidg. Gesundheitsstabe ernannt worden.
2) Anläßlich der diesfälligen Mittheilung haben sie sodann von Seite der Direktion des Militärs unterm 22 April die Anzeige erhalten, „daß bei dem bedeutenden & höchst bedenklichen Mangel an Korpsärzten bei dem zürcherischen Kontingente sie ihrer Dienstverrichtungen bei den Bataillonen nicht entlassen werden können (Artikel 25 der eidg. Militärorganisation & § 65. des kantonalen Militärgesetzes[)] allerdings unter Anerkennung ihres Ranges.“
3. Sodann sei ihnen am 26 April vor statt gefundener Beeidigung von Seite des Herrn Militärdirektors das Gleiche in mündlicher Ansprache wiederholt worden mit dem Beifügen: Da ihre Wahl in den eidgen. Gesundheitsstab mit Umgehung diesseitiger Militärdirektion erfolgt sei, so könne letztere nicht anders als diese Ernennung vollständig ignoriren & haben sie demgemäß wie bisanhin ihre Stellen bei den betreffenden Bataillonen beizubehalten, immerhin mit Anerkennung ihres Ranges. Auch könne von einer Be-  förderung im Kantonaldienste von nun an keine Rede mehr sein. Endlich haben sie, so oft ihre Corps durch Publikation in effektiven Dienst berufen werden, sofort auch ohne persönliche Aufforderung zu erscheinen & auch bei Anerkennung ihres Ranges werden sie nur als kantonale Offiziere behandelt & besoldet.
4. Sie anerkennen nun, dass sie gemäß der eidg. wie der kantonalen Militärorganisation zu kantonalen Dienstverrichtungen berufen werden können, allein sie glaubten voraussetzen zu dürfen, dass dies nur im Nothfall mit Berücksichtigung ihrer bürgerlichen Stellung & vor allem nach den Vorschriften des Gesetzes geschehe.
5. Gemäß § 72 der kantonalen Militärorganisation treten die in den eidg. Stab ernannten Offiziere aus ihrem Korpsverband mit Vorbehalt der in § 65 bezeichneten Dienstverhältnisse.
6) Der § 65 stelle fest: Dass die Offiziere des eidg. Stabes wenn sie nicht in effektivem eidg. Dienste stehen, dem vom Regierungsrathe, der Militärdirektion oder den Waffenkommandanten an sie ergehenden Rufe zu ihrem Range entsprechenden Dienstverrichtungen Folge zu leisten haben. Betreffend den Sold werde für solche Fälle der Regierungsrath das Nöthige festsetzen.
7) Unter den Rekurrenten befinden sich drei  Ambülanceärzte IItr Klasse mit Oberlieutenantsrang & diese glauben erwarten zu dürfen, daß man sie in kantonalem Dienste nicht als Unterärzte verwende.
8. Aus diesen Gründen glauben Rekurrenten verlangen zu dürfen
a.
aus ihrem effektiven Corpsverband entlassen zu werden
b.
nur ihrem Rang entsprechend in kantonalem Dienst verwendet zu werden
c.
dass ihre Besoldung im kantonalen Dienste festgesetzt werde.
B. Diese Beschwerde wird von der Direktion des Militärs im Wesentlichen beantwortet, wie folgt:
ad 4. Weder der Art. 35 der eidgen. Militärorganisation noch der § 65 des kantonalen Militärgesetzes spreche von einem Nothfalle oder von Berücksichtigung der bürgerlichen Stellung.
ad 5. Die Direktion habe dem Infanteriekommando ausdrücklich bemerkt, dass die Rekurrenten nicht definitiv den betreffenden Bataillonen zugetheilt werden können, dass sie aber, um den Dienst zu ordnen, bei bestimmten Bataillonen in Anspruch zu nehmen seien, immerhin in der Meinung, daß, wofern diese Bataillone in den eidg. Dienst beordert würden,  dannzumal die Rekurrenten nicht in Anspruch zu nehmen wären.
ad 6. Die Besoldung der nach § 65 des Militärgesetzes zu kantonalen Dienstverrichtungen in Anspruch genommenen Offiziere & Beamten ist durch Beschluss des Regierungsrathes vom 10 Dezbr. 1853 festgestellt worden, gemäß welchem in solchen Fällen eidgen. Stabsoffiziere unter dem Grade eines Stabshauptmanns nach Inhalt der §§ 196, 198 & 200 der kantonalen Militärorganisation besoldet werden.
ad 7. Abgesehen davon, daß dieser Punkt nur 3 der Rekurrenten berühre, sei es eine durchaus irrige Ansicht, wenn diese glauben, es könne ein Arzt mit Oberlieutenantsrang nicht auch zu ärztlichem Dienst bei der Infanterie & zwar als Unterarzt verwendet werden.
ad 8. Die hier gestellten Begehren seien abzuweisen, weil
a)
keine definitive Eintheilung statt gefunden, somit die Rekurrenten in keinem effektiven Corpsverband stehen,
b)
die Rekurrenten als Unterärzte bei den Bataillonen ihren Rang immerhin einnehmen können, –
c)
die Besoldungsverhältnisse bereits längst schon durch Regierungsbeschluß geordnet seien.  
Demnach hat der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf die Berichterstattung der Militärdirektion, aus welcher sich namentlich ergibt, dass die Rekurrenten in ihrer Beschwerde ihre Stellung im kantonalen Dienste unrichtig aufgefasst haben, dass ferner die erlassene Verfügung eine durch die gegenwärtigen möglicherweise vorübergehenden Umstände gebotene sei & dass dieselbe immerhin mit dem Art. 35 der eidg. Militärorganisation & § 65 des kantonalen Militärgesetzes in Uebereinstimmung stehe,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr. Weinmann zu Handen der Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
