Erled. Rekurs der Civ. Gde. Wildberg, betr. Anspruchsrecht auf freiwillige Beiträge an Straßen u. Brückenbauten.
In Sachen des Herrn Prokurator Hasler Namens der Civilgemeinde Wildberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Anspruchsrecht auf freiwillige Beiträge an Straßen- u. Brückenbauten
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurirten Beschlusses:
F. Unterm 24 November v. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon die Civilgemeinde Wild-  berg mit ihrem Rekurse gegen einen Beschluß der Kirchgemeinde vom 24 Oktober v. Js. ab, welcher Beschluß dahin ging, daß die geflossenen Beiträge an die fraglichen Straßen- u. Brückenbauten nicht einzig der Civilgemeinde Wildberg zu überlassen, sondern für die ganze Kirchgemeinde, welche Straße und Brücke erstellt, habe, in Anspruch zu nehmen seien; 
G. In seinem vom 27 Dezember 1852 datirten Rekurse verlangt Herr Prokurator Hasler, Namens der Civilgemeinde Wildberg Aufhebung der rekurrirten Beschlüsse, verweist zu Begründung seines Begehrens im Wesentlichen auf die vor erster Instanz angeführten Gründe und legt namentlich darauf Gewicht, daß der Antrag, wie er vom Gemeindrathe der Versammlung zur Abstimmung vorgelegt worden, den Bürgern mit Hinsicht auf seine Folgen nicht klar gewesen sein könne, indem sie sich offenbar selbst als Richter über die vorgelegte Frage gedacht haben, während sie eigentlich nur zu entscheiden gehabt hätten, ob die Frage, wem die Beiträge gehören sollen, eingeklagt u. von den kompetenten Gerichten entschieden werden solle.
H. In seiner vom 3 Januar 1853 datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath  die Kirchgemeinde Wildberg habe sich die Beiträge keineswegs selber zusprechen wollen, sondern sich einfach mit der Ansicht der Mehrheit des Gemeindrathes einverstanden erklärt und es diesem überlassen, auf dem Wege gütlicher Verständigung oder des Prozesses zum Ziele zu gelangen zu suchen; der Bezirksrath hege dabei die Ansicht, es lohne sich für die Kirchgemeinde Wildberg wohl der Mühe, die Frage entscheiden zu lassen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Wenn auch die Ansicht des Bezirksrathes, daß Rekurrentinn nicht als Civilgemeinde gegen den Beschluß der Kirchgemeindeversammlung klagend auftreten kann, als richtig bezeichnet werden muß, so liegt hierin doch kein Grund, nicht auf den Rekurs einzutreten, da immerhin die Bürger der Civilgemeinde gleichzeitig auch zum Rekurs berechtigte Bürger der Kirchgemeinde Wildberg sind, denen das Recht der Beschwerde bloß aus dem Grunde, weil sie in gutem Glauben standen, als Bürger der Civilgemeinde u. nicht als Bürger der Kirchgemeinde rekurriren zu müssen, nicht abgeschnitten werden kann. In materieller Beziehung ermangelt jedoch die Beschwerde jedweder Begründung; es wird in derselben  das Recht der Gemeinde über den fraglichen Gegenstand Beschlüsse zu fassen, selbst anerkannt und die einzige Einwendung, es hätte der betreffende Antrag in einer andern Redaktion der Gemeinde zur Abstimmung vorgelegt werden sollen, erscheint um so weniger als erheblich, da in der Versammlung selbst jedem Stimmberechtigten die Veranlaßung gegeben war, seine dießfalls abweichenden Ansichten geltend zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Finanzen
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt;
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in Frk 2. Rpp 92 Staats- 1 Frk 46 Rpp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wildberg und an die Rekurrentinn.
