Anordnung einer neuen Wahlversammlung des Kreises Illnau zur Wahl von Mitgliedern des Großen Rathes.
Nach Anhörung eines von dem Präsidenten der Wahlversammlung des Kreises Illnau, Herr Quartiers-Commandant Boßhard mit Schreiben d. d. 2. dieses Monats erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß in der Wahlversammlung am 1. May nach der Stimmenzählung in der Wahl eines Wahlpräsidenten über die Gültigkeit der Mehre Streit entstanden, welcher am Ende die Folge gehabt, daß die Versammlung sich aufgelöst und aus einander gegangen, hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Es solle eine Fortsetzung der gesetzlich vorgeschriebenen und bereits begonnenen Wahlverhandlungen stattfinden.
2.) Die nochmalige Versammlung des Wahlk[r]eises Illnau soll Sonntags den 8. May stattfinden. 
3.) Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt die  Veranstaltung zu treffen, daß diese Wahlversammlung in den betreffenden Gemeinden theils am heiligen Auffahrtstage in der Kirche verkündet, theils von Hause zu Hause angesagt werde. 
4.) Wird der Herr Statthalter Gujer eingeladen, dieser Versammlung beyzuwohnen, um zu überwachen, daß in derselben Ruhe und Ordnung gehandhabt werde.
5.) Wird derselbe mit der Wahlvorsteherschaft Rücksprache nehmen, ob es zweckmäßiger sey, die Wahlverhandlung in der Kirche oder im Freyen vorzunehmen, wobey er die Meinung hat, daß Gemeindenweise abgestimmt und die Vorsteher einer jeden Gemeinde für Beybehaltung der Ruhe und Ordnung ihrer Gemeinden verantwortlich gemacht werden. 
6.) Sollen die beyden geschehenen Präsidentenwahlen, da sie von beyden Seiten bestritten werden, nicht anerkannt und mithin als nicht vor sich gegangen betrachtet werden und sind somit die Verhandlungen wieder von vorne zu beginnen.  
7.) Sollen für diese Wahlen besondere neue Wahlzettel gedruckt, dem Herrn Statthalter zugestellt und erst bey Anfang der Wahl entsiegelt werden.   
