Schreiben an St. Gallen betr. Rückberufung der in Schännis sich aufhaltenden Fr. M. Zwicki gesch. Burkhard v. Wipkingen.
Aus einem Schreiben des Statthalteramtes Zürich vom 6. dieß ergibt sich:
Die wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft stehende Frau Mariette Zwicki gesch. Burkhard  von Wipkingen, gegenwärtig wohnhaft in Schännis wurde schon oft von ihrem Vogte und deren Verwandten angehalten, nach Wipkingen, wo bereits bei einem Arzte für ihr Unterkommen gesorgt ist, zurückzukehren. Sie wiedersetzt sich jedoch diesem Begehren beharrlich und soll dabei von den Behörden in Schännis unterstützt werden, die ihr einen Vormund beigeordnet haben und vom Gemeindrathe Wipkingen die Aushingabe ihrer Vermögenstitel verlangten. Auf den Wunsch des Vormundes und der Verwandten der Frau Zwicki stellt nun das Statthalteramt Zürich das Gesuch, es möchte bei der Regierung von St. Gallen darauf hingewirkt werden, daß die Frau Zwicki entweder an ihren Vormund, den Herrn Rathsherr Elmer in Niederurnen oder an die Heimatsgemeinde Wipkingen ausgeliefert werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei an die Regierung von St. Gallen zu schreiben: Die unter hiesiger Vormundschaft stehende Frau Zwicki von Wipkingen halte sich gegen den Willen ihrer Vormundschaftsbehörde in Schännis auf, die Regierung von St. Gallen werde daher ersucht, dafür zu sorgen, daß diese Person in ihre Heimatgemeinde zurückkehre. (l. M. v. h. T.)
