Gesuch der Civ. Abth. des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Insinuation eines Urtheils an H. J. Ehrensperger.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 28v. Mts., es möchte dafür gesorgt werden, daß ein vom 18 Novbr. l. Js. datirtes Ehescheidungsurtheil dem Hns. Jak. Ehrensperger, Schneider von Reutlingen, Gemde Oberwinterthur, gegenwärtig Soldat in der 7ten Kompagnie des 3ten  Schweizerregimentes in neapolitanischen Diensten eingehändigt werde. 
Es wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Insinuation dieses Urtheils gegen Empfangsschein veranstalten zu laßen. [l. M. h. T]
