Bewilligung an Hrn. Hch. Heß in Oetwil f. Errichtung eines Wasserwerkes am Dorfbache daselbst.
In Sachen des Herrn Heinrich Heß in Oetweil, Bezirk Meilen,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. März d. Js. stellte Hr. Heinr. Heß in Oetweil das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser des dortigen Dorfbaches vermittelst eines Wuhres aufzufassen, in Teucheln dem Bach entlang und sonach unter der Straße hindurch auf ein Wasserrad zu führen und unterhalb demselben in den Bach abzuleiten.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung  und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist, sandte das Statthalteramt Meilen die Akten nebst einem Situationsplan der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Anzeige ein, daß keine Einsprachen eingegangen seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Hr. Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm und unterm 29. April d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte wünscht Petent das Wasser des Dorfbaches bei a im Plane vermittelst eines Wuhres aufzufassen, in einer Teuchelleitung über b & c zu führen, bei d unter der Straße 2t Klasse hindurch auf das an dem Fabrikgebäude e zu errichtende Wasserrad zu leiten und unterhalb desselben wieder in den Bach ausfließen zu lassen. Inzwischen wird mit der Wasserrechtsbewilligung die Konzession für die Durchführung der Teuchelleitung unter der Straße zu verbinden sein, wofür nach der Länge der Leitung unter der Straße eine Rekognition von Frk. 39 zu verlangen ist.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung  gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinr. Heß in Oetweil, Bezirk Meilen, wird die Bewilligung ertheilt, an der auf dem Lokal bezeichneten Stelle des Dorfbaches ein Wuhr einzulegen, das Wasser in Teucheln, in dem Zwischenraum des Baches und der Straße 2t Klasse und sonach quer unter dieser Straße durch auf ein Wasserrad zu führen und unterhalb desselben wieder in den Bach abzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des Wuhres soll um 6 Fuß 4 Zoll 4 Linien tiefer liegen als der Sockel bei dem untersten Kellerfenster auf der nordöstlichen Seite des Wohngebäudes des Unternehmers, Herrn Heß.
2.) Diese Oberfläche des Wuhres wird als Schwellgrenze bezeichnet und soll demnach durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufstellung von Brettern oder Latten, Aufschiftungen u. dgl. überschritten werden dürfen.
3.) Das Wasser des Dorfbaches soll stets gehörigen und regelmäßigen Abfluß haben,  und demnach in keiner Weise aufgeschwellt oder zurückgehalten werden dürfen.
4.) Für die Durchführung der Teuchelleitung unter der Straße 2. Klasse hindurch hat der Unternehmer eine gemauerte Tolle zu bauen und dabei folgende Bedingungen zu erfüllen.
1.) Die Tolle soll in der für die Leitung erforderlichen Weite und Höhe, aus gut zusammengearbeiteten in Mörtel gelegten Hausteinen gebaut, mit hinreichend starken fehlerfreien Steinplatten, deren Oberfläche mindestens 6 Zoll unter der Mitte der Straßenoberfläche liegen soll, bedeckt, und kunstgerecht ausgeführt werden.
2.) Der Bau dieser Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demnach ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen und die geöffnete Stelle während der Nachtzeit gehörig zu verspannen, nöthigenfalls zu beleuchten.
3.) Hat der Unternehmer bei diesem Bau die von der Straßeninspektion zu ertheilenden Vorschriften zu befolgen.
4.) Als Rekognition für die Durchführung der Wasserleitung unter der Straße hat der Unternehmer an die Straßenkassa den Betrag   von 39 Frk. zu bezahlen.
5.) Dem Unternehmer oder einem allfälligen Besitznachfolger dieser Wasserleitung liegt die Verpflichtung ob, die Tolle unter der Straße jederzeit unklagbar zu unterhalten und bei vorkommenden Reparaturen derselben, vor Beginn jeder Arbeit, den Kreisingenieur zu benachrichtigen, an dem von diesem zu bestimmenden Zeitpunkte die Arbeit vorzunehmen u. dessen Anleitungen bei dem Bau zu befolgen.
6.) Vorstehende fünfte Bedingung hat der Unternehmer in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon einen beglaubigten Protokollauszug zu Handen zu stellen.
5.) Dem Unternehmer wird bewilligt, die zwischen der Straße und seinem Fabrikgebäude entstehende Vertiefung auf 12 Fuß Länge auszufüllen und zu verebnen, jedoch soll damit die Gebietsgrenze der Straße nicht verändert werden, und es sollen die entbehrlich werdenden Wehrsteine und Schutzwehren der Straße der Straßenoberaufsicht zur Verfügung gestellt werden.
6.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fall-  höhe oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden.
7.) Gegenwärtiges Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden.
8.) Der Unternehmer haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von dieser Anlage herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Für den Fall, daß die vorstehenden Bedingungen oder Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt würden, steht der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht zu, auf Kosten des jeweiligen Eigenthümers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung der ausgeführten Anlagen, mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen und Vorschriften.
2.) Die Messung der Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Heß die Kosten der Expertenunter-  suchung bestehend in 15. Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist dem Statthalteramte Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegegeben [recte: gegeben] und ist eine Abschrift dieser Bewilligung der Notariatskanzlei Stäfa zuzustellen.
