Redaktion des § 4 des Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer.
Der sistirte § 4 des Gesetzesentwurfes betreffend eine Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer erhält folgende Redaktion.
„Bei Festsetzung der Steuer von Grundstücken, deren Besitzer außer dem Kanton Zürich wohnen, werden die auf den erstern allfällig haftenden Passiven in Abrechnung gebracht.
In Fällen, in denen anzunehmen ist, daß die Grundstücke, nur um sich der Steuerpflicht im Kanton Zürich ganz oder theilweise  zu entziehen, mit Passiven belastet worden seien, sind die Behörden berechtigt, die Grundstücke bis auf den vollen Werth der Versteurung zu unterlegen.[“]
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
