Eidg. Departement des Innern. Kreisschreiben betr. Beantwortung statist. Fragen zu Handen der Conferenzkommission für ein Assekuranzkonkordat.

[Präsidialverfügungen.
25. März 1863.]
Ein Kreisschreiben des eidg. Departement des Innern, mit welchem auf den Wunsch der Konferenzkommission betreffend Bildung eines Assekuranzkonkordates behufs Vervollständigung des bezüglichen statistischen Materials eine Reihe von Fragen mit dem Gesuch um beförderliche Beantwortung gestellt wird, geht an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung. 
