Erneuertes Gesuch des Pfarramts Fischenthal bei der Regierung v. Thurgau auf Bezahlung der Alimentationsbeiträge für das unehliche Kind des Nägeli v. Altnau zu dringen.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Mit Schreiben vom 12t. dieß berichtet das Pfarramt Fischenthal, es habe in Folge diesseitiger Mitthei-  lung vom 1. Februar l. J. unterm 9t. gl. M. das Präsidium der Kirchenvorsteherschaft Altnau ersucht, die drei Alimentationsbeiträge für den unehlichen Knaben des Johannes Nägeli vom 10t. Febr. 1846. bis dahin 1849. bäldigst zu bezahlen, allein es sei seither weder Zahlung noch Antwort erfolgt. Das Pfarramt Fischenthal ersuche daher dahin zu wirken, daß die Kirchenvorsteherschaft oder die Gemeinde Altnau angehalten werde, jene Beiträge von 3. Jahren und dann ferner bis nach zurückgelegtem 12. Jahre des Heinrich Nägeli zu entrichten.
Es wird verfügt, sei gegen die Regierung von Thurgau unter Bezugnahme auf die in deren Schreiben d. d. 27ten. Januar l. J. enthaltene Stelle; sie habe bereits unterm 18ten. Oktober v. J. die betreffende Stelle in Altnau angewiesen, die fraglichen Beiträge vom 10ten. Februar 1846. an berechnet zu bezahlen; die Verwunderung auszusprechen, daß dessen ungeachtet die Zahlung noch nicht erfolgt sei, und dieselbe zu ersuchen, sie möchte darauf hinwirken, daß der Gemeindrath Altnau dieser Verfügung des Kleinen Rathes nicht länger mehr Widerstand leiste. [l. M. v. h. T] 
