Namensänderung Heißt [Friedrich] in Fluntern in Lang.
Mit Zuschrift vom 9. Januar stellt Advokat A. Härlin, in Zürich, Namens & im Auftrage des Hrn. Friedr. Heißt, geb. 1861, Commis, von Fluntern, wohnhaft daselbst, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Familiennames in „Lang“, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt:
Die Geburt des unehelichen Knaben Heißt sei sr. Zeit von der Mutter der Heimatsbehörde Schönberg - Hessen nie angezeigt worden. Vier Jahre später [Febr. 1865] habe die Mutter den Droschkier Lang geheirathet; Friedrich Heißt sei dann mit nach Fluntern gekommen & habe algemein als der Sohn Langs gegolten, als solcher die Schulen Flunterns & die Kantonsschule durchlaufen, sei auf diesen Namen konfirmirt worden & habe unter dem Namen Lang auch seine Existenz gegründet. Nach erfolgtem Tode seines vermeintlichen Vaters Lang habe der Sohn erst erfahren, daß er Heißt heiße, worauf er sich als faktisch Heimatloser um das Bürgerrecht in Fluntern, das Kantons- & Schweizerbürgerrecht beworben und auch erhalten habe.
Der Gemeindrath Fluntern begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Friedrich Heißt wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen „Lang“ zu führen.
II. Mittheilung an Hrn. Lang & an den Gemeindrath Fluntern für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandsamtes.
