Rechnungsangelegenheit des Herrn Alt-Oberamtsschreiber Meyer in Knonau.
Eine vom 28. v. M. datirte Zuschrift des Obergerichtes, womit dasselbe in Erwiederung eines Gesuches des Finanzrathes bezüglich auf die Eintreibung des von Herrn Land-  schreiber Meyer in Knonau in seiner Eigenschaft als ehemaliger Oberamtsschreiber zu stellenden Schlußrechnung über einen mit Heumonath 1831. schuldig verbliebenen Saldo von Frkn. 238. Rp. 28. anzeigt, daß da die Forderung des Fiscus auf Rechnungsstellung und Herausgabe des betreffenden Saldo als bloße Privatforderung erscheine, diesebe auf dem gewöhnlichen Wege der Schuldbetreibung geltend gemacht werden müße, – wird dem Finanzrathe zur Wegleitung in seinem Verfahren gegen Herrn Landschreiber Meyer überwiesen.
