Verwaltungskommission der permanenten Schulausstellung; Staatsbeitrag.
Die Verwaltungskommission der schweiz. permanenten Schulausstellung stellt mit Zuschrift an die Direktion des Innern vom 10. März das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages aus dem Kredite A. II. b. 3. mit Rücksicht auf ihre Leistungen für das gewerbliche Bil-  dungswesens. Sie begründet das Gesuch damit, daß ihr in Hinsicht auf die, für den Unterricht im Gewerblichen Zeichnen im Jahr 1884 angeschafften Modelle bereits ein Bundesbeitrag von 240 Fr. zuerkant worden sei, & daß sie ihre Thätigkeit auf dem Gebiete des gewerblichen Bildungswesens auch in Zukunft fortzusetzen & zu erweitern gedenke. Im Weitern theilt sie mit, was alles für die gewerblichen Fortbildungsschulen in Vorbereitung sei, so daß sie in sich zur Hoffnung hingebe, der Sache für die gewerbliche Bildung nicht ganz unwesentliche Dienste leisten zu können.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Büdget-Kredit A. II. b. 3 beträgt im Ganzen nur 1000 Fr. & davon sind alljährlich 750 bereits in Beschlag genommen als Beiträge an den kant. Handwerks- & Gewerbeverein, an die kant. Handelskommission als Sektion des schweiz. Handels- & Industrievereins & an die kant. Gewerbekommission als Sektion des schweiz. Gewerbevereins. Wenn auch die Bestrebungen der Verwaltungskommission der permanenten Schulausstellung auf dem Gebiete des gewerblichen Bildungswesens alle Unterstützung verdienen, so kann pro 1885 von hier aus höchstens ein Beitrag von 200 Fr. bemessen werden; dagegen dürfte es sich fragen, ob nicht ein Theil des von der Erziehungsdirektion der permanenten Schulausstellung zugewendeten Beitrages von 1500 Fr. für diese gewerblichen Bil-  dungszwecke verwendet werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird zum Zwecke der Verwendung des gewerblichen Bildungswesens aus dem Kredite für Gewerbe & Handel [Büdget Tit. A. II. b. 3] ein Beitrag von 200 Fr. pro 1885 zuerkannt, in der Meinung, daß dieselbe von dem allgemeinen Staatsbeitrage von 1500 Fr. ebenfalls mindestens weitere 300 Fr. zu dem gleiche Zwecke verwende.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
