Verbesserung d. Heizeinrichtung im Erdgeschoß der [Kantonsschule].
Der Stellvertreter der Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die Direction des Erziehungswesens übermittelt mit Schreiben vom 25. April a. c. eine Eingabe der Rectorate der Kantonsschule in welcher von denselben auf eine völlig ungenügende Heizung in den einzelnen Schulzimmern, insbesondere des Erdgeschoßes aufmerksam gemacht & um gründliche Untersuchung der Heizeinrichtung & Abhülfe für den kommenden Winter ersucht wird, da dannzumal nicht weniger als 7 Schulzimmer im Erdgeschoß zur Verwendung kommen werden.
Auf diese Eingabe ist mitzutheilen, daß bisanhin im Erdgeschoß der Ktsschule nur ein einziges Schulzimmer No 7 bestanden, während die übrigen Räumlichkeiten zu Laboratorien benutzt wurden, in Folge dessen darin viel Gas verbrandt wurde, welches zur Erwärmung der Räume viel beigetragen hat.
Eine Verstärkung der Heizeinrichtung im ganzen Erdgeschoß erscheint daher geboten.
Es hat nun durch den Ersteller der vorhandenen Warmwasserheizung Hr. J. Wanner (Nachfolger von Frey, Selnau) eine genaue Untersuchung der Heizung stattgefunden  und behaupte derselbe durch entsprechende Vermehrung der Heizungsröhren & Vergrößerung des Ofens im nördlichen Flügel dem Uebelstande gründlich abhelfen zu können. Es berechnet Herr Wanner die daraus erwachsenden Kosten auf Fr. 2000.– & verpflichtet sich derselbe die fraglichen Arbeiten um genannte Summe zu übernehmen, unter Garantie eines wirksamen Erfolges.
Es könnte wol kaum ohne Anwendung eines Andern Centralheizungssystems (Dampf-Heizung), welches nur mit bedeutendem Kostenaufwande erstellt werden könnte, abgeholfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt die Heizvorrichtung im Erdgeschoß der Kantonsschule in oben angedeuteter Weise zu erweitern.
II. Die Ausführung der Arbeiten wird Hrn. J. Wanner in Zürich übertragen.
III. Für diese Arbeiten ist ein Nachtragskredit von 2000 Fr. einzuholen.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirection  & an die Direction der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückschluß der Acten.
