Zürch. Thierschutzverein. Einlad. z. d. Verhandlungen d. internationalen Kongresses d. Thierschutzvereines.
Herr Pfarrer Wolf als Präsident des zürch. Thierschutzvereines u. des am 3. 4. u. 5 August nächsthin stattfindenden internationalen Kongresses der Thierschutzvereine ladet den Regierungsrath mit Zuschrift vom 12 d. Mts. ein, sich bei den Verhandlungen und Festlichkeiten dieses Kongresses durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Hr. Reg. Rath Müller zu obigem Zwecke abgeordnet u. demselben, sowie Hrn. Pfr. Wolff hievon Mittheilung zu machen.
