Das K. Holländische General-Consulat zeigt an, daß es den Rudolf Bachofner von Theilingen von der Entlaßung aus dem hierseitigen Landrecht in Kenntniß gesetzt habe.
Ein vom 11ten d. M. datirtes Schreiben des K. Holländischen Herrn General-Consuls bey der Eidgenoßenschaft, womit derselbe anzeigt, daß er nach Wunsch dem im Haag seßhaften Rudolf Bachofner von Theilingen die Nachricht von der Entlaßung aus dem hierseitigen Landrecht und der Ausfolgung seines Vermögens habe zugehen laßen, – ist ad acta zu legen.
