P. Pirmin Wipf, Pfarrer in Rheinau. Nachträgl. Eingabe zu sm. Gesuche um Verabfolgung der Pfarrbesoldung.
Herr P. Pirmin Wipf, Pfarrer in Rheinau, erklärt mit Zuschrift vom 14. d Mts nachträglich zu seiner Eingabe um Verabfolgung einer Pfarrbesoldung vom 1. Jenner d. Js., er sei bereit, die ganze Besoldungssumme der Gemeinde Rheinau zu Gemeinde u. Schulzwecken in dem Sinne zu überlassen, daß es der Gemeinde freistehen solle, Herrn P. Wipf für die Pfarrverwaltung davon zu geben, was ihr gut dünke.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Eingabe des Herrn Pfarrer P. Wipf durch den Beschluß vom 11. d Mts als erledigt zu betrachten u. demselben, sowie der Direktion der Finanzen hievon Mittheilung zu machen.
