Schrbn a. d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. einen Nachtrag zu dem Sportelngesetze.
Mit Schreiben vom 5. September macht die Civilabtheilung den Vorschlag, daß für die durch das privatrechtliche Gesetzbuch den Verwaltungsbehörden sowohl als den Gerichten neu übertragenen Geschäft die in dem Sportelngesetze nicht vorgesehen seien, gestützt auf § 62 dieses Gesetzes mittelst einer von dem Regierungsrathe und dem Obergerichte gemeinsam zu erlaßenden Verordnung angemeßen Gebühren bestimmt werden möchten.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungsrathe beschloßen:
I. Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath halte dafür, es sei richtiger, die in Folge des privatrechtlichen Gesetzbuches neu einzuführenden Gebühren durch einen Nachtrag zu dem Sportelngesetz zu ordnen, mit der Ausarbeitung dieses Nachtrages übrigens noch zuzuwarten, bis das ganze privat-  rechtliche Gesetzbuch erlaßen sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
