Beschenkung des Gesangvereins von Zürich.
Auf Anzug des HHerrn Amtsbürgermeister hat der Regierungsrath beschlossen, dem Gesangvereine vom Zürichsee, welcher laut amtlicher Anzeige Montags den 15. d. M. eine Gesangaufführung in der Neumünsterkirche geben wird, ein Geschenk von Frk[en]. 100. als Beytrage an die Kostenbestreitung zustellen zu lassen.
Hiervon wird dem Festcommite in Neumünster und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben; letzterer Behörde mit der Anzeige,  daß dieser Beytrag auf die Rechnung der vorörtlichen Ausgaben zu setzen sey.
