Anz. d. Kirchenrathes betr. die Anregung d. Hrn. Nationalrath Dr Tobler wegen Verlegung einer besonderen kirchlichen Hauptfeier auf den Charfreitag.
Mit Bezug auf die von Herrn Nationalrath Dr Titus Tobler von Appenzell A/Rh. unterm 13. Juni d. Js. an die zürcherischen Ständeräthe gerichtete Zuschrift, worin gewünscht wird, letztere möchten sich bei ihrer Regierung dafür verwenden, daß eine besondere kirchliche Hauptfeier auf den Charfreitag verlegt werde und Zürich die Initiative zu einer derartigen gemeinsamen schweizerischen Maßregel ergreife, theilt der Kirchenrath mit Schreiben vom 27. v. Mts. mit: Er habe beschlossen, vorerst mit der Synode der Geistlichen, in deren Kompetenz diese Angelegenheit falle, sich in’s Einverständniß zu setzen. Nachdem die Synode am 30. Sept. l. Js. sich damit einverstanden erklärt habe, daß der Kirchenrath in Sachen die Initiative ergreife und mit den zuständigen Behörden der sämmtlichen reformirten und paritätischen Kantone behufs Erhebung des Charfreitags zu einem Haupt-  Festtage der gesammten reformierten Schweiz in Unterhandlung trete, habe der Kirchenrath im Weitern beschlossen, an die genannten Behörden eine Einladung zu einer Konferenz von Abgeordneten für gemeinsame Besprechung der fraglichen Angelegenheit zu erlassen.
Hievon wird Notiz genommen.
