Wahl Gut v. Ottenbach z. Pfarrer in Dietikon-Urdorf.
Mit Eingabe vom 1. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 21. Januar d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Heinr. Gut, von Ottenbach, Pfarrer in Lippersweilen Kt. Thurgau zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dietikon-Urdorf, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Heinrich Gut, von Ottenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dietikon-Urdorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rück-  stellung einer Beilage & an die Finanzdirektion.
