Optionserklärung des [Michael] Braunschweig.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. August 1882.
An den Bundesrath.
In Gemäßheit des Art. 4 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz u. Frankreich, betreffend die Nationalität der Kinder u. den Militärdienst der Söhne von in der Schweiz naturalisirten Franzosen, vom 23. Juli 1879, beehren wir uns, Ihnen in Anlage die Optionserklärung des Michael Braunschweig geb. den 17. Mai 1861, in Uffholz, im Elsaß, eingebürgert im Kanton Zürich, Stadt Zürich, seit dem 5. Februar 1876, abgegeben vor dem Stadtrath Zürich, den 8. Juli 1882 zu Gunsten der schweiz. Nationalität zuzuleiten mit dem Ersuchen, diese Erklärung der französ. Regierung mittheilen zu wollen.
Anbei benutzen wir etc. 
