Abänderung der Wasserrechtsurkunde für K. Stucki in Hadlikon jetzt K. Künzli u. Jb. Pfenninger u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herrn Karl Künzli u. Jakob Pfenninger zu Hadlikon, Kirchgemeinde Hinweil
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde resp. Bestimmung eines Wasserzinses, 
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen der beiten [recte: Arbeiten] vom 4. Weinmonat 1859 zeigten die Hrn. Künzli u. Pfenninger an, sie seien durch Kauf vom 27. Mai 1859 Eigenthümer des Wasserwerkes geworden, welches dem Herrn Kaspar Stucki in Hadlikon durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 am Hadlikerbach für eine Dreherei bewilligt worden ist u. mit Beziehung auf welches Wasserwerk durch Nachtrag zu der benannten Urkunde vom 8. Jenner 1859 gestattet wurde, das Wuhr mehr bachaufwärts zu verlegen; die ganze Anlage sei nunmehr vollendet, das Werk im Gange u. es könne mithin die Untersuchung derselben angeordnet u. der Wasserzins bestimmt werden. Zugleich stellten die H. Künzli u. Pfenninger das Gesuch, dass die betreffende Wasserrechtsurkunde auf ihren Namen gestellt, u. Disp. I. Bed. 6. dahin abgeändert werde, dass es heiße, zur Betreibung der Zündholzfabrikation statt einer Dreherei. Dem Gesuch ist ein Zeugniss der  Notariatskanzlei Grüningen, d. d. 22. Juli 1859 beigelegt, dass die H. Künzli u. Pfenninger laut Vertrag vom 27. Mai 1859, das sr. Zt. dem Hrn. Kaps. Stucki bewilligte fragl. Wasserrecht eigenthümlich erworben haben, so wie ein Beschluss der Polizeidirektion, d. d. 22. April 1858, wodurch den H. Künzli u. Pfenninger die Betreibung der Zündholzfabrikation in ihrem neu errichteten Gebäude zu Hadlikon bewilligt wird.
B. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtetet unterm 9. Christmonat 1859: Bei der durch ihn vorgenommenen Untersuchung habe es sich gezeigt, dass die ganze fragl. Wasserwerksanlage vorschriftsgemäss ausgeführt sei, das Auffangswuhr jedoch 2’’ tiefer liege, als Disp. I. des Nachtrages der Urkunde vom 8. Jenner 1859 vorschreibt. Laut Bericht von demselben 9. Christmonat hat der Experte auch die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen; dieselbe ergab 3 7/20 Masseinheit u. die Masseinheit zu fcs. 7. 29. angenommen, einen jährlichen Wasserzins von fcs. 1. 35. Rp., das erste Mal mit Martini 1860. bezahlen.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Christmonat 1859 wurde sodann den Hrn. Künzli u. Pfenninger von dem Ergebniss der Wasserkraft-Vermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen gegen dasselbe erhoben, noch das Begehren einer nochmaligen  Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Von dem Uebergang der ursprünglich durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 u. Nachtrag vom 8t Jenner 1859 dem Hrn. Kasp. Stucki in Hadlikon bewilligten Wasserrechtes am Hadlikerbach, auf die Hrn. Karl Künzli u. Jb. Pfenninger in Hadlikon wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Den Besitzern des Wasserwerkes wird in Abänderung des Disp. I. Bed. 6. der Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 bewilligt, dasselbe unter Vorbehalt der bestehenden polizeilichen Vorschriften zur Betreibung einer Zündholzfabrik zu bewerben.
III. Den Inhabern des Wasserwerkes wird zur Pflicht gemacht, der Direktion der öffentlichen Arbeiten jeweilen Anzeige zu machen, wenn dasselbe an einen andern Eigenthümer übergegangen ist.
IV. Die übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 24. Weinmonat 1837 [recte: 1857] u. des Nachtrages zu derselben vom 8. Jenner 1859 werden hiemit neuerdings bestätigt.
V. Der jährliche Wasserzins für das nunmehr den H. K. Künzli u. J. Pfenninger zustehende Wasserrecht am Hadlikerbach wird auf 1. fcs. 35.C festgesetzt u. ist  das erste Mal mit Martini 1860 an die Domainenkassa des Staates zu bezahlen.
V. Die H[erren] Künzli u. Pfenninger haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu entrichten.
VI. Mittheilung an H[erren] K. Künzli u. Jb. Pfenninger in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion u. an die Notariatskanzlei behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beiden im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, mit Ausnahme der No 1 u. 3, welche den Petenten zurückzustellen sind.
