Genehmigte Vertheilung des Staatsbeitrages an die Schullöhne u. Lehrmittel unbemittelter Schulkinder.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Erziehungsrathes [vom 3t. d. M] betreffend die Vertheilung des Staatsbeitrages von 10000. Frkn. an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht allmosengenössiger Kinder für das Schuljahr 1845/6. gemäß §. 2. des Gesetzes vom 26t. Brachmonat 1839. 
nach Einsicht und Prüfung der [beigelegten] Zusammenstellung nach welcher für 12313. Alltags- Repetir- und Singschüler eine Unterstützungssumme von 28145. Frkn. 43. Rappen begehrt wird:
beschlossen:
I. Die nach [beiligender] Tabelle angesetzten Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgemeinden sowie diejenigen an die Bezirksschulpflegen zur freien Verwendung an die allfällig nicht hinlänglich berüksichtigten Schulgemeinden sind genehmigt; 
II. Die Auszahlung dieser Beiträge geschieht durch das Staatskassieramt an die Bezirksschulpflegen: 
III. Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk vertheilten Beiträgen Kenntniß zu geben mit der Anweisung:
a. die für den Bezirk zugetheilte Gesammtsumme gegen den vom Staatskassieramte ihr zugestellten Schein bei der Staatskassa zu beziehen.
b. die ihr zu eigener Verfügung zugetheilte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes, welche in der Vertheilungstabelle verhältnißmäßig nicht  wie andere berüksichtigt sein sollten, als Zulage zu den definitiv bestimmten Beiträgen zu verhteilen:
c. über diese Vertheilung sowie über diejenige, welche die Gemeindsschulpflegen nach den Anordnungen des Erziehungsrathes vom 24t. Wintermonat 1839. zu besorgen haben, dem Erziehungsrathe die vom Gesetze vorgeschriebene Uebersicht einzusenden; 
IV. Hievon wird dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der eingesandten Tabelle] und dem Finanzrathe zu Handen des Staatskassieramtes zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
