Gesuch des J. Eisenring im Zeltweg um Bewilligung zu Errichtung eines Leihbüreau.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30sten v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das Gesuch des J. Eisenring im Zeltweg, um Bewilligung zu Errichtung einer Leihanstalt, wird in Hinsicht auf die Frage über Ausstellung von Wechsel-Obligationen im Speciellen sowohl als auf die  Rechtsverhältniße einer solchen Anstalt im Allgemeinen, auch der Rath des Innern eingeladen, sein Gutachten darüber einzubringen.
