Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch des S. Diener-Bachmann in Wiedikon um Aushingabe einer in Brasilien liegenden Erbschaft an G. A. Diener v. Männedorf.
Herr Friedrich Diener-Bachmann im Albishof bei Zürich berichtet unterm 9 d. Mts, es sei seinem Mündel Gottfried Albert Diener von Männedorf eine Erbschaft von Herrn Albert Strauß in Brasilien zugefallen; zur Er-  werbung derselben habe er sich an das schweizerische Generalkonsulat in Bahia gewandt & demselben die legalisirten Ausweise über die Erbberechtigung seines Mündels u. über die von den zuständigen Vormundschaftsbehörden ihm ertheilte Vollmacht mit Substitutionsrecht zur Empfangnahme jener Erbschaft übersandt; zu diesen Ausweisen sei noch eine weitere Vollmacht von ihm verlangt worden, welche er gehörig legalisirt auf den Namen der Herrn August Bégnin u. Joas Dias d'Azevedo in Carravellas in Bahia ausgestellt habe. Damit keine weitern Schwierigkeiten eintreten u. behufs beförderlicher Erledigung dieser Angelegenheit stellt nun Herr Diener an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte diese Generalvollmacht an das schweizerische Konsulat in Bahia übersenden u. dasselbe einladen, dafür zu sorgen, dass die fragliche Erbschaft mit Inventar & Belegen beförderlichst anhergelange.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Bundesrath wird die von Hrn. Diener ausgestellte Generalvollmacht übersandt, mit dem Ansuchen, dieselbe dem schweizerischen Konsulate in Bahia in dem von Hrn. Diener gewünschten Sinne zuzustellen. (l. M. h. T.) 
