Beschwerde des Gemeindrathes Uetikon wegen Belegung mit einer Stempelbuße durch den Gesundheitsrath.
Da der Gesundheitsrath Uetikon mit Schreiben d. d. 24. dieses Monats darüber Beschwerde führt, daß er von dem Gesundheitsrathe mit einer Stempelbuße belegt worden, weil er seinen Bericht über das Unterstützungsgesuch eines Viehbeschädigten dortiger Gemeinde nicht auf Stempelpapier geschrieben, so wird solches dem Gesundheitsrathe zugestellt, mit der Einladung, darüber dem Finanzrathe einen Bericht zu erstatten, von welchem der Regierungsrath ein dießfälliges Gutachten gewärtigt.
