Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Domainenkassier Geßner.
Mittelst Zuschrift vom 30 Dezember v. Js stellt Herr Domänenkassier Geßner das Gesuch, es möchte ihm auch für das Jahr 1854 wie früher der Kredit von Frk. 291. 67. Rp. n. W. für Aushülfe verabfolgt werden & begründet dieses Gesuch einerseits mit der Vermehrung seiner Geschäfte in Folge Einverleibung des Stifts-[,] Pfrund- & Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut, anderseits mit dem ihm übertragenen Bezug der Wasserzinse, der Besorgung des außerordentlichen Fruchtverkehrs, der Oberaufsicht über die Domänenverwaltung & Rechnungsstellung über mehrere neue Separatfonds.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Herrn Domänenkassier Gessner wird für sich & zu Handen seines Gehülfen eine Gratifikation von Frk. 291. 67. Rp. auf Rechnung des Kre-  dites für allerlei Amtsunkosten bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
