Die Regierung von Thurgau wird eingeladen, die jenseitigen Ortschaften, welche an der Thur, Veldi und Wyden vorüber liegen, zu den nöthigen Wuhrungsarbeiten anzuhalten.
Nach Anhörung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Berichtes, daß die hierseitigen zur Gemeinde Ellikon gehörigen Ortschaften Feldi und Widen die nöthigen Wuhrarbei-  ten zur Sicherstellung gegen den dortigen Einbruch des Thurflußes mit großer Anstrengung zu Stande gebracht haben, dagegen aber die überliegenden Thurgauischen Ortschaften ungeachtet der im April d. J. von dem Regierungsrathe an die jenseitige Regierung gerichteten Verwendung, und einer von der jenseitigen Straßenbau-Commißion gegebenen Zusage, noch keine Hand angelegt, und die bisherige günstige Jahreszeit gänzlich unbenutzt verstreichen laßen, wodurch die hierseitigen Arbeiten bey eintretender Waßergröße höchstens gefährdet würden, – hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung von Thurgau unter Darstellung der drohenden Gefahr, dringend einzuladen, daß sie ihre betreffenden Angehörigen anhalten möchte, die nöthigen Uferarbeiten ohne weitern Verschub vorzunehmen.
