Christian Julius Heintze aus Sachsen. Landrechtsertheilung.
Herr Christian Julius Heintze, Kürschner von Knautnaundorf-Sachsen, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Zürich, stellt das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Durch die von dem Petenten eingelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Hrn. Heintze die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten.
