Schweiz. [Unterstützungs] Gesellschaft in Philadelphia. Bewillig. e. Beitrags.
Die schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia sucht mit Schreiben vom 18. v. Mts. neuerdings um einen Beitrag nach, indem sie anführt, sie leiden dort schon seit längerer Zeit & ohne Aussicht auf baldige Besserung an einer Geschäftsstockung, die es den unbemittelten neuen Ankömmlingen geradezu unmöglich mache, Beschäftigung & Unterhalt zu finden. Es sei dringend nöthig, um nur der äußersten Noth zu steuern, den Kreis ihres Wirkens zu erneuern, für welches gute Werk sie  aber schleunige Hülfe bedürfe. Ein großer Theil der Beiträge rühre in Folge des Mangels an bemittelten Landsleuten in dortiger Stadt bereits von nicht schweizerischen Freunden her.
Aus dem vom 11. Dezember 1867 datirten Rechnungsabschlusse der benannten Gesellschaft ergibt sich, daß im Jahre 1867 50 Zürcher mit dem größten Unterstützungsbeitrage von $ 73. 70 bedacht worden sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia wird mit Rücksicht auf die gegenwärtigen außerordentlichen Verhältnisse ein weiterer Beitrag von Frk. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
