Schweiz. Eisenbahndepart. Plangenehmig. auf d. Linie Winterthur–Zofingen.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 25. dß ein Doppel der von der Direktion der Nationalbahn zur Genehmigung eingereichten Pläne für die Bauausführung der Linie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete der Gemeinden Töß, Illnau und Lindau nebst Zuschrift mit der Einladung, Begehren und Bemerkungen unter Rücksendung der Pläne und übrigen Akten kund zu geben. Das Schreiben mit Akten und Plänen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
