Begnadigungsgesuch des Johs. Häderli, Gießer, v. Birmensdorf.
Mit Schreiben vom 18 Hornung l. Js. stellt der unterm 7 Februar d. Js wegen Todtschlag zu sechs Jahren Zuchthausstrafe verurtheilte Johs. Häderli, Gießer, von Birmensdorf das Gesuch um Begnadigung zu einer dreijährigen Gefängnißstrafe, eventuell zu einer weit geringern Zuchthausstrafe.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft u. des Obergerichtes u. eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Schauberg zu Handen des Häderli, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz. 
