Frau Wegmann-Goßweiler in Außersihl. Abgew. Revis. Gesuch betr. Ertheil. e. Weinschkpatentes pro 1867.
In Sachen
der Frau Wegmann-Goßweiler, in Außersihl Revisonspetenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
Nachdem die Petentin mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1867 von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern abgewiesen und nachdem ihr Rekurs gegen diesen Abweisungsbeschluß von dem Regierungsrathe verworfen worden, sucht dieselbe mit Eingabe vom 4. dies um Revision des Rekursalentscheides des Regierungsrathes nach, wobei sie indes lediglich ihre zur Begründung des an den Regierungsrath gerichteten Rekurses gemachte Darstellung wiederholt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Commission,
beschlossen:
1. Sie das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an a. die Petentin, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr. 
