Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Zeughausverwaltung, deren Amtsdauer und Besoldung.
Nach Prüfung und Berathung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 13. d. M. hinterbrachten Gesetzesentwurfes, betreffend die Regulierung der Zeughausverwaltung, – hat der Regierungsrath beschloßen, den hier nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst bey-  gefügter Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend die Verhältniße der Zeughausverwaltung, 
deren Amtsdauer und Besoldung.
§. 1.
Die Zeughaus- und Pulververwaltung wird unter Aufsicht des Kriegsrathes und seiner Section der Zeugamts-Commißion durch das Zeugamt besorgt. Diese besteht aus dem Zeughaus-Director und einem Zeugwart.
§. 2.
Jeder dieser Beamten wird durch den Regierungsrath auf den einfachen, jedoch nicht bindenden Vorschlag des Kriegsrathes auf die Dauer von 6. Jahren erwählt. Der Abtretende ist wieder wählbar. Ihr Amtsantritt geschieht auf den 1. Januar 1839.
§. 3.
Der Zeughaus-Director ist für die Zeughaus- und Pulverwaltung [sic!], sowie für die Caßa überhaupt verantwortlich, und hat hiefür eine Real-Caution von Frk[en]. 30,000. oder für diese zwey annehmbare Bürgen zu stellen. Er wird für getreue Pflichterfüllung  durch den Regierungsrath beeidigt.
§. 4. 
Der Zeughaus-Director wohnt in der ihm vom Staate angewiesenen Amtswohnung, und erhält für die Zeughaus- und Pulverwaltung [sic!] eine Jährliche Besoldung von Frk[en]. 2000.
§. 5.
Der Zeugwart ist in Verhinderungsfällen Stellvertreter des Zeughaus-Directors und wird durch den Regierungsrath beeidigt; er hat eine Bürgschaft von Fr. 8000. zu leisten.
§. 6.
Der Zeugwart erhält eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1200. nebst freyer Wohnung oder einer Mietzins-Entschädigung von Frk[en]. 400.
§. 7. 
Die Pflichten und Obliegenheiten des Zeughaus-Directors und des Zeugwartes werden in einem besondern Reglement durch den Regierungsrath näher bestimmt werden.
§. 8. 
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, durch welches alle frühern demselben entgegenstehenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen aufgehoben werden.  
Weisung.
Die Zeugamtsverwaltung gehört auch noch zu denjenigen Beamtungen, deren Pflicht- und Besoldungsverhältniße sich von Altem her allmählig durch zufällige Umstände und Gewohnheiten gebildet hatten, und keineswegs auf grundsätzlich regulirten Bestimmungen beruhten. Dieser Uebelstand hatte für den Staat lange Zeit manche militärische, materielle und ökonomische Nachtheile zur Folge, welche freylich unter dem gegenwärtigen Personalbestande der Beamtung nicht mehr vorkommen, aber den Beweis geleistet haben, daß es nothwendig sey, von diesem unabhängig eine beßere Garantie für gehörige Verwaltung durch Aufstellung einer genauern Pflichtordnung zu suchen. Immerhin ist und bleibt dieselbe eine derjenigen, welche am wenigsten genau controllirt werden kann und also der Pflichttreue und Gewißenhaftigkeit der Angestellten am meisten überlaßen werden muß.
Aus einem bey den Acten befindlichen Berichte des Kriegsrathes, welcher alle Theile und Obliegenheiten dieser Beamtung ausführlich auseinandersetzt, er-  gibt sich klar, daß solche nicht nur mit sehr vielen und wichtigen Geschäften verbunden ist, sondern zur gehörigen Besorgung ausgezeichnete Kenntniße und Erfahrungen erheischt. Der Geschäftskreis derselben hat sich allmählig und besonders in den neuern Zeiten ungemein erweitert, zumahl sich auch oft andere Cantone (zum Theile wohl freylich durch die ausgezeichneten Kenntniße des Herrn Oberst Hirzel veranlaßt) des Rathes und Beystandes der hiesigen Verwaltung bedienen.
In allen diesen Rücksichten ist es gewiß nothwendig und wichtig, daß sowohl die Pflichtverhältniße dieser Stellen gehörig ausgemittelt, als auch die Besoldung auf einen Fuß festgesetzt werde, der sowohl zu den vielen und wichtigen Geschäften als der großen Verantwortlichkeit derselben in gehörigem Maaße steht, und auch einen allfällig minder gewißenhaften Beamteten nicht in die Versuchung setzt, durch Betreibung von Nebengeschäften oder auf andere Weise auf seinen mehrern Nutzen bedacht zu seyn.
Der Regierungsrath hat daher die Ehre, der Höchsten Behörde einen Gesetzesvorschlag in diesem Sinne vorzu-  legen, und zweifelt nicht, daß dieselbe nach erhaltener näherer Auskunft und in Berücksichtigung der von dem Kriegsrathe in Beylage gegebenen ausführlichen Darstellung aller Verhältniße des Zeugamtes, demselben seine Zustimmung schenken werde.
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Fierz übernommen.
