Waldemar Cubesch aus Konstantinopel, [Heinrich] Heppe v. Marburg, [Johann] Unkraut v. Bremen u. Schwestern Berthold v. Döbeln; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. August übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche des Gemeindrathes Hottingen Namens
1. des Hrn. Waldemar Cubasch, Arzt aus Konstantinopel, geb. 1851, wohnh. in Zürich,
2.    “     “     Heinrich Heppe, Zahnarzt, von Marburg - Preußen, geb. 1852, wohnh. in                                                                                                                         Hottingen,
3.    “     “     Johann Unkraut, von Bremen geb. 1813, wohnh. in Hottingen,
4. der Schwestern Anna Johanna Berthold, geb. 1859, von Döbeln - Sachsen, wohnh. in Hottingen,
welche am 3. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Jenner, 13. Juni & 30. Juli d. Js. beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemein-  degesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Fr. 50, [No 4 nur für die letztere] bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen, an die Finanzdirektion und von No 1 und 2 an die Militärdirektion.
