Schrbn. an Justiz- & Polizeidepart. betr. Schuldexekution gegen Gemeinden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 4. d. Mts. beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß weder das Gemeindegesetz noch das Konkursgesetz unsers Kantons spezielle Bestimmungen betr. Schuldexekution & Konkurs gegen Gemeinden enthält.
Wir legen bei:
1
Exemplar
des
Gemeindeges.
von
1855
2
“
“
“
“
1866
3
“
“
“
“
1875
und 1 Exemplar der in Kraft bestehenden Gesetze betr. Schuldbetreibung & Konkurs.
Auf Ansuchen des Hrn. Dr Meili haben wir ein kurzes Exposé der Ansichten betr. die Frage des Gemeindekonkurses, wie sie anläßlich der Nationalbahnkalamität im Regierungsrathe ausgesprochen wurden, zusammenstellen lassen, welches wir in Abschrift beilegen ohne derzeitige Veranlaßung zu Mehreren.“
