Ertheilung v. Gratifikationen a. d. Herren Bebie & Frei für Besorgung der Kassen & Rechnungsstellung f. d. Hochbau, das Schanzenwesen, den Straßen- & Wasserbau, das Bergwerksregal & den Bezug der Taxe v. Hund[en].
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat d. Js. wurden die früher durch Herrn Sekretär Vogel besorgten Kassageschäfte den Herren Bebie, erstem Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, und Frei, Gehülfen des Staatskassiers übertragen, in der Weise, daß ersterer die Verwaltung der Kassen für Hochbau und Schanzenwesen, letzterer diejenige der Kassen für Straßen- u. Wasserbau, der Bergwerks- und Knappschaftskassa zu übernehmen habe. Die Entschädigung für diese Geschäfte soll gemäß dem nämlichen Beschlusse auf den Antrag der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen durch den Regierungsrath stattfinden. Zu  diesem Ende hin wird von den genannten Direktionen Folgendes berichtet:
Die fixe Besoldung des Herrn Bebie beträgt Frk. 1167; diejenige des Herrn Frei 875, letzterer bezog überdieß für den Bezug und die Rechnungsstellung über die Taxe von Hunden Frk. 225; für die Besorgung der Bergwerks- und Knappschaftskassa wurden bis jetzt bezahlt Frk. 266 Rp. 67; für diejenige der Straßenkassa Frk. 350; die fixe Besoldung des Hrn. Vogel betrug Frk. 1604, also sein Gesammteinkommen Frk. 2220. 67. Nach der Ansicht der beiden Direktionen dürften nun die auszumittelnden Entschädigungen, mit Rücksicht auf den betreffenden Geschäftsumfang ungefähr in folgendes Verhältniß zu einander zu stehen kommen.
1.
Kassa- u. Rechnungsführung f.
den Hochbau
Frk. 400.
2.
    “       “                “                “
das Schanzenwesen
  “   100.
3.
    “       “                “                “
das Bergwerksregale
  “   100.
4.
    “       “                “                “
den Straßen- & Wasserbau
  “   400.
5.
    “       “                “                “
die Taxe v. Hunden
  “   150.
Unter billiger Rücksichtnahme auf die bei der Uebergabe entstandenen außerordentlichen Bemühungen, die namentlich bei der Bergwerksrechnung wegen der nöthig gewordenen Verifikation der sämmtlichen Hülfsbücher und Belege  einen erheblichen Umfang erreichten, wären dann von diesen Ansätzen die drei ersten für sechs Monate und die beiden letzten für zwölf Monate zu berechnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Bebie, ersten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wird in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat für Verwaltung der Kassen und Rechnungsstellung für den Hochbau und das Schanzenwesen während den sechs letzten Monaten des Jahres 1855 eine Entschädigung von Frk. 250 verabreicht.
II. Dem Herrn Frei, Gehülfen des Staatskassieramtes wird in Vollziehung des nämlichen Beschlusses für Verwaltung der Kassen und Rechnungsstellung über Straßen- und Wasserbau während zwölf Monaten und über das Bergwerksregale während sechs Monaten, sowie für den Bezug der Taxen von Hunden und dießfällige Rechnungsstellung im Jahr 1855 eine Entschädigung von Frk. 600 verabreicht.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regie-  rungsrathes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
