Rekurs des Hrn. Med. Dr J. J. Hottinger in Enge gegen die Gemeinde Herrliberg betrfd. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Med. Dr J. J. Hottinger in Enge, gegen die Gemeinde Herrliberg,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
D. Am 19. März d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: Es sei der Rekurs des Herrn Dr Hottinger unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Dr Hottinger bei dem Regierungsrathe, und produzirt eine Bescheinigung der Gemeindsbehörde in Enge, laut welcher er während des Jahres 1854 ein Vermögen von 23 000 Frk. an die Gemeinde Enge versteuert hat. Ueberdieß weist er darauf hin, daß er seit drei Jahren in Enge wohne und der Gemeinde Herrliberg gänzlich entfremdet sei, indem die Ausscheidung seines  früher in Herrliberg versteuerten Antheils an dem väterlichen Nachlasse im Herbstmonat 1854 stattgefunden habe. Gleichzeitig habe er sich diesen Antheil im Steuerregister zuschreiben lassen. Eine Abschreibung im Steuerregister Herrliberg sei wohl nicht erforderlich gewesen u. es könne die Unterlassung derselben jedenfalls nicht die Folge haben, daß das fragliche Vermögen sowohl in Herrliberg als in Enge, also doppelt versteuert werden müsse.
F. Dagegen erwiedert der Gemeindrath Herrliberg: Es scheine, daß der dem Rekurrenten bei der Theilung im Herbstmonat 1854 zugefallene Betrag im Jahr 1854 noch nicht an die Gemeinde Enge versteuert worden sei, da ja nach der produzirten Bescheinigung Herr Hottinger im Jahr 1854 bloß die schon im Jahr 1853 ins Register von Enge eingetragenen 23,000 Frk. versteuert habe. Abgesehen hievon seien die beiden Thatsachen entscheidend, daß einerseits die streitige Steuer schon vor der Theilung des von dem Vater des Rekurrenten hinterlassenen Vermögens fällig gewesen und daß anderseits der Gemeindrath von dieser Theilung nicht rechtzeitig in Kenntniß gesetzt worden sei. Eine ordentliche Regulirung der Steuerverhältnisse wäre ja ganz  unmöglich, wenn den Steuerpflichtigen nicht obläge, Veränderungen ihres Vermögens, Erwerbs &. s. f. zur Kenntniß der Behörden zu bringen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es gibt nur drei Momente, welche die Steuerpflicht einer Gemeinde gegenüber möglicher Weise begründen können:
a.)
das Bürgerrecht,
b.)
der Wohnsitz,
c.)
der Besitz von Grundstücken, welche mit einer Wohnung, einem Fabrik- oder Oekonomiegebäude verbunden sind. (§§ 31–36 des Niederlassungsgesetzes.)
Alles andere Vermögen wird nicht da, wo es liegt, sondern am Wohnorte oder am Bürgerrechtsorte versteuert.
2.) Da Herr Dr Hottinger weder Bürger der Gemeinde Herrliberg ist, noch in derselben wohnt, so könnte auf den Zeitpunkt, zu welchem Herr Dr Hottinger mit seinem Bruder den väterlichen Nachlaß getheilt und seinen Antheil an sich gezogen hat, nur dann etwas ankommen, wenn Grundstücke der vorhin bezeichneten Art in diesem Nachlasse enthalten gewesen wären, worüber die Akten keinen Aufschluß geben. Abgesehen von solchen Grundstücken  wäre die dem Herrn Dr Hottinger zustehende Quote der fraglichen Erbschaft schon vor der Theilung nicht in Herrliberg, sondern in Enge zu versteuern gewesen.
3.) Wenn Herr Dr Hottinger versäumt hat, rechtzeitig seine Erbsquote in den Steuerregistern von Herrliberg abschreiben zu lassen, so ist dieser Umstand für die Frage der Steuerpflicht selbst völlig bedeutungslos und kann höchstens dazu führen, ihm die Kosten des vorliegenden Streites, welcher durch jene Unterlassung veranlaßt worden ist, aufzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Wenn Herr Dr Hottinger zur Zeit, als die streitige Steuer fällig geworden, Eigenthum oder Miteigenthum an Grundstücken gehabt habe, welche im Banne der Gemeinde Herrliberg gelegen u. mit einer Wohnung oder einem Fabrik- oder Oekonomiegebäude verbunden seien, so habe er nach Art. 36 des s. g. Niederlassungsgesetzes verhältnißmäßig zu jener Steuer beizutragen; im Uebrigen sei er der Gemeinde Herrliberg gegenüber nicht steuer-  pflichtig.
II. Ein allfälliger Streit über die Frage, ob u. wie viel Herr Dr Hottinger im Sinne des Dispositiv I. an die Gemeinde Herrliberg zu bezahlen habe, sei durch die Gerichte zu beurtheilen.
III. Herr Dr Hottinger habe die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
