Beschluß betr. die Verhältnisse der Prosektur an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend die Verhältnisse der Prosektur an der Hochschule
beschlossen:
I. Es seien die Prosektoren an der Hochschule in  Zukunft, jeweilen nur auf eine Amtsdauer von 3 Jahren zu ernennen.
II. Es sei den Prosektoren von Anfang des Sommersemesters 1852 an keine fixe Besoldung mehr zu verabreichen, sondern es sollen dieselben lediglich durch den ihnen zukommenden Antheil an den Präparirgeldern der Studirenden entschädigt werden.
III. Die Wahl der Prosektoren stehe dem Regierungsrathe auf den Antrag des Erziehungsrathes zu.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zur weitern nöthigen Kenntnißgabe.
