Waisenamt d. Stadt Zürich. Bericht dess. üb. e. Gesuch d. Bundesrathes um Zustellg. e. Sparkassenbetrages an d. Erben d. dhr. verstorb. [Eduard] Geldner, Schlossers, aus Posen. Diesfällige Zuschr. an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. November 1867.
Mit Eingabe vom 13. dies berichtet das Waisenamt der Stadt Zürich über das vom Bundesrathe mit Schreiben vom 5. dies anher übermittelte Gesuch der preußischen Gesandtschaft um Zustellung eines Sparkassenbetrages von 197 Fr. 20 Rp. an die Erben eines dahier verstorbenen Eduard Geldner Schlossers, aus Posen, folgendes:
Diese Angelegenheit berühre nicht – wie in dem Gesuche der preußischen Gesandtschaft angenommen werde- die hiesige Waisenhausverwaltung, sondern es, das Waisenamt, indem es mit Zustimmung des Bezirksrathes Zürich die Vormundschaft über das minderjährige Kind des  verstorbenen Eduard Geldner an der Stelle der Heimatsbehörde Posen besorge und mit letzterer schon früher über das anher gesandte Betreffniß verhandelt habe, was durch die eingelegten Akten bestätigt wird. Das Waisenamt stellt daher das Gesuch, daß ihm dieses Betreffniß zu weiterer Verfügung überlassen werde.
Es wird,
gestützt auf diese Berichterstattung,
verfügt:
1. Sei der fragl. Betrag dem Waisenamte Zürich gegen Empfangschein zu übermitteln.
2. Sei sodann dieser Empfangschein – unter Mittheilung der Berichterstattung des Waisenamtes – dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft zuzustellen [l. M. v. 25. Nov.]
3. Sei die diesseitige Verfügung vom 8. dies, wodurch diese Angelegenheit der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen wurde, kassirt.
4. Mittheilung an das Waisenamt Zürich unter Rückstellung der eingelegten Akten u. die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
