[Heinrich] Lattmann, in Hermatsweil; Rekurs betr. Bau e. Straße III. Kl.
In Sachen des Herrn Heinrich Lattmann, in Hermatsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 26. Heumonat 1878 beschlossen:
I. Der Rekurs wird in der Hauptsache abgewiesen, in der Meinung, daß die projektirte Straße gemäß den technischen Vorarbeiten zu erstellen ist, mit der einzigen Aenderung, daß dieselbe bei ihrer Einmündung in die Straße von Hermatsweil nach Saaland um 3 1/2 Fuß erweitert, demnach dort eine Breite von 32 Fuß erhalten und die Entfernung  von der obern oder nordöstlichen Ecke des Hauses des Rekurrenten bis zur Straße 10 Fuß betragen soll.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
F. Mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat 1878 sucht Hr. Heinr. Lattmann um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
Die Gebäude, zu deren Gunsten die Straße erbaut werden solle, seien nur zum Theil bewohnt, die Zahl der an einer solchen Straße Interessirten mithin sehr klein. Auch bestehe für diese nicht nur die eine vom Gemeindrath berührte Zufahrt, sondern eine zweite beim Hause des Rekurrenten. Die Herstellung einer neuen Straße sei daher kein Bedürfniß, wozu komme, daß wegen der starken Steigung eine rationelle Verbindung nicht möglich sei.
Endlich halte Rekurrent daran fest, daß er durch die Baute in der Bewerbung seiner Scheune sehr gehindert würde und von einer Verlegung der Düngerstätte jenseits der neuen Straße könnte keine Rede sein, da alsdann das Abwasser derselben in die Gebäulichkeiten der Nachbarn eindringen würde.
G. Der Gemeindrath Pfäffikon trägt auf Abweisung des Rekurses an, gestützt darauf, daß die zweite von Lattmann genannte Zufahrt unbrauchbar sei, daß die Gebäulichkeiten des Lattmann durch die Straßenbaute keinen Schaden leiden und daß Lattmann noch genügend Land zur Anlegung einer Düngergrube besitze.  
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hält an seinem Beschlusse fest.
Es kommt in Betracht:
1. Die bisherigen Zufahrten zu der in Frage kommenden Häuserreihe sind durchaus ungenügend, und es ist daher die Anstrebung eines bessern Verkehrsmittels von Seite der Gemeinde gerechtfertigt.
2. Die projektirte Straße wird allerdings etwas steil & zwischen der untern Hausecke des Rekurrenten & der gegenüber liegenden Ecke des Gublerschen Hauses eingeengt; trotzdem wird der Verkehr wesentlich besser als bisher.
3. Daß durch die projektirte Straßenanlage der Platz vor dem Lattmann’schen Hause etwas beengt wird, ist richtig, und es wäre wünschenswerth gewesen, wenn die Einmündung des neuen Straßenzuges in die Straße nach Saaland noch um etwas weniges hätte verschoben werden können. Der Bezirksrath hat jedoch dem Rekurrenten nach dieser Richtung bereits Rechnung getragen. Mit Rücksicht auf den allseitig anerkannten geringen Verkehr nach Saaland, sowie auf eine projektirte Fortsetzung dieser Straßenanlage in die bergwärts steigende Flurstraße kann jedoch diesem Wunsche nicht in weiter gehender Weise entsprochen werden.
4. Was die Verlegung der Düngerstätte anbetrifft, so werden die dem Rekurrenten dadurch entstehenden vermeintlichen Nachtheile ganz gut bei der Expropriation berück-  sichtigt werden können und es bietet dieser Umstand somit keinen genügenden Grund zur Verhinderung der Ausführung des Projektes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Heinrich Lattmann in Hermatsweil betr. Erbauung einer Straße III. Klasse wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid vom 26. Juli 1878 in allen Theilen bestätigt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 12 Frk. für die Lokalbesichtigung, 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
