Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichtes u. Schrbn a. d. Bundesrath betr. eine Vorladung des Hch. Burri v. Schwamendingen in Paris betr. Bevogtigung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 21. d. Mts. das Gesuch, es möchte ein Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich vom 17. dieß an das Civilgericht der Seine in Paris sammt den beiliegenden Citationen an Heinrich Burri von Schwamendingen, wohnhaft in Paris, gegen welchen bei dem Bezirksgerichte ein Bevogtigungsprozeß eingeleitet sei, durch Vermittlung des Bundesrathes obiger Gerichtsstelle übermittelt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
