Schweiz. Eisenbahndep.; Zuschrift an dass. betr. d. Erklärung d. Zürichsee–Gotthardbahn üb. die Seedammbaute bei Rapperswyl.

[Cirkular-Beschlüße
27. December 1875.]
Mit Schreiben vom 11. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine Erklärung der Direktion der Zürichsee–Gotthardbahn betreffend die Seedammbaute bei Rapperswyl zu beförderlicher Rückäußerung.
Diese Erklärung geht dahin: Die genannte Eisenbahndirektion sei, in Berücksichtigung des von den Regierungen von Zürich und Schwyz erhobenen Rekurses gegen den bezüglichen Beschluß des Bundesrathes, bereit, ihr Projekt in der Weise zu modifiziren, daß die Durchfahrt für kleine Schiffe auf dem linken Ufer die gleiche lichte Höhe erhalte, wie sie die bisherige Hebebrücke zwischen dem Wasserspiegel und der Unter-  baute der Brücke aufweise – unter der Voraussetzung jedoch, daß außer den gesetzlich vorgeschriebenen Detailplänen keine weitere Planvorlage gefordert werde.
Bei dieser Erklärung lasse sich jedoch die Direktion der Zürichsee–Gotthardbahn nur behaften und dieselbe solle nur für den Fall Gültigkeit haben, wenn die Regierung von Zürich den angemeldeten Rekurs zurückziehe. Sollte dieses nicht geschehen, so wolle die Direktion ihre bisherige rechtliche Stellung trotz dieser Erklärung gewahrt wissen, denn sie könne auch jetzt noch nicht anerkennen, daß nach Bundesverfassung und Bundesgesetz gegen Plangenehmigungsbeschlüsse des Bundesrathes in Eisenbahnsachen ein Rekursrecht an die Bundesversammlung bestehe außer den speziell im Eisenbahngesetz angeführten Fällen, zu denen jedoch der vorliegende nicht gehöre. Auch könne die Direktion im Prinzip nicht anerkennen, daß der Regierung von Zürich ein Recht zustehe, die Pläne für fragliche Bahn anzufechten oder zu genehmigen, weil die konzedirte Bahn zürcherisches Territorium nirgends berühre.
Trotz dieser formellen Einwände aber wolle die Direktion unter obiger Voraussetzung um der Sache und des Friedens willen  auch noch diese Mehrkosten auf sich nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath begnüge sich mit der Erhöhung der projektirten Durchfahrt am linken Ufer auf die Höhe der gegenwärtigen Durchfahrt bei der Zugbrücke, resp. auf 14,5 Fuß über den Nullpunkt des alten Pegels beim Stadthause, selbstverständlich unter Beibehaltung der in den genehmigten Plänen angenommenen Lichtweite der Durchfahrtsöffnungen, und sei bereit, den Rekurs an die Bundesversammlung zurückzuziehen, insofern der Bundesrath in Revision seines jüngst in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlusses die Direktion der Zürichsee–Gotthardbahn verpflichte, die Brücke in oben beschriebener Weise zu erbauen.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
