Beendigte Vorberathung der Instruction auf die Tagsatzung.
In der heutigen Vor- und Nachmittagssitzung vollendete der Regierungsrath die Berathung der Instruction auf die Tagsatzung über nachfolgende Artikel:
§. 20. Zollwesen.
„ 21. Zurückziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünzen.
„ 22. Rechnungen der Central-Caßa.
„ 23. Linthunternehmung.
„ 24. Diplomatische Agentschaften.
„ 25. Schweizerische Handels-Consulate.
„ 26. Handelsverhältniße mit auswärtigen Staaten.
„ 27. Freyzügigkeitsverhältniße
„ 28. Unterhandlungen mit Spanien in Hinsicht sowohl der Freyzügigkeit als einer        gegenseitigen Festsetzung der Erbschaftsverhältniße.
„ 29. Concursverhältniße mit Bayern.
„ 30. Jurisdictionsverhältniße zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden.
„ 31. Baden’s Antrag zu Wiederaufnahme  der Unterhandlung über Heimathslose und Vaganten.
„ 32. Eheeinsegnungen Schweizerischer Angehöriger in Frankreich. 
„ 33. Val des Dappes.
„ 34. Incamerationen im Oesterreichischen. Collegium Borromæum.
„ 35. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
„ 36. Invalidenfond für die ehemahligen, vor 1816. bestandenen vier Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
„ 37. Ansprachen der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Königlich Spanischen Diensten.
„ 38. Revidirte Kantonsverfaßungen.
„ 39. Antrag des Standes Thurgau auf eine Revision der Bundesverfaßung.
„ 40. Zerwürfniße im Canton Schwyz.
„ 41. Vorsichtsmaßnahmen gegen die Cholera Morbus.
Von diesen Artikeln werden nun die nachfolgenden vier in ihrem Inhalte in dieß Protokoll aufgenommen, weil dieselben von dem Großen Rathe abgeändert wurden, und also in der veränderten Faßung in die Urkunden eingetragen sind:
§. 18. Erläuterung des Concordats wegen Arrestanlegungen.
An die beyden dißentirenden Stände Waadt und Genf sind letztes Jahr er- neuerte Einladungen zum Beytritte erlaßen worden, und also die Erklärungen derselben zu gewärtigen. Der Grundsatz des Forum domicilii ist eines der Hauptfundamente des Schweizerischen Staatsrechtes, und muß also jedenfalls unveränderlich bleiben, hingegen möchten vielleicht rücksichtlich der Form seiner Anwendung in Folge der hie und da vorgegangenen Verfaßungsänderungen ein oder andere Bemerkungen gemacht werden, welche anzuhören sind.
§. 38. Revidirte Cantonsverfaßungen.
Der vorläufig geschehenen Ankündigung zufolge, wird unsere Ehrengesandtschaft der Bundesversammlung die neue Verfaßung des hiesigen Standes zur Anerkennung und Aufnahme in das Eidgenößische Archiv vorlegen, und dagegen um die Aushingabe der daselbst deponirten Cantonalverfaßung von Ao. 1814. ansuchen.
Wenn dann auch ebenso das Gleiche theils nach Ankündigung des Tractanden-Circulars, theils zufolge erhaltenen besondern Kreisschreiben, von den Ständen Luzern, Freyburg [Freiburg], Solothurn, Basel, St. Gallen, Thurgau und Teßin geschehen, und ohne Zweifel die Zahl solcher Eingaben sich noch vermehren wird, so hat die Gesandtschaft bey der darüber vorzunehmenden Hauptberathung,  das Votum des hiesigen Standes dahin auszusprechen, daß die Anerkennung und Niederlegung derselben in das Eidgenößische Archiv Statt finden möge.
In eine nähere Erörterung über deren Gewährleistung hingegen wird die Gesandtschaft in Rücksicht deßen, daß die neue Constituirung mehrerer Cantone noch erst im Werke liegt, und auch auf eine Revision der Bundesverfaßung angetragen ist, einstweilen nicht eintreten, sondern sich deßhalb ohne Instruction zu seyn erklären.
§. 39. Antrag des Standes Thurgau auf eine Revision der Bundesverfaßung.
Ohne Zweifel wird dieser Antrag, von mehrern Seiten unterstützt, die wichtigste Berathung der dießmahligen Bundesversammlung bilden, und da auch hierorts die Überzeugung waltet, daß zeitgemäße und wohlüberlegte Verbeßerungen dieser Grundlage der Sicherheit und Wohlfahrt unsers gemeinsamen theuren Vaterlandes die wohlthätigsten Folgen sowohl für deßen Gesammtheit als für deßen Glieder im Einzelnen haben können, so glaubt der hiesige Stand, daß eine zweckmäßige und vorsichtige Behandlung dieses hochwichtigen Gegenstandes nicht von dem Gesichtspunkte gänzlicher Umbildung, sondern vielmehr  einer auf die gemachten Erfahrungen gegründeten, den Zeitbedürfnißen entsprechenden Verbeßerungen ausgehen und den gegenwärtigen im Wurfe liegenden Veränderungen mancher Cantonalverfaßungen nicht voraneilen sollen.
Es wurden daher in die Instruction des hiesigen Standes keine speciellen Vorschläge gelegt, sondern ist die Ehrengesandtschaft lediglich angewiesen, mit Erklärung der hiesigen Bereitwilligkeit zu bundesbrüderlicher Theilnahme an dieser wichtigen Verhandlung, den Antrag zu stellen, daß dieselbe frey behandelt und zum Austausche der obwaltenden Ansichten, Wünsche und Bedürfniße, so wie zur Vorberathung angemeßener Modificationen eine Commißion von der Tagsatzung gebildet werden möchte, mit dem Auftrage, sich über angemeßene Einleitungen zu zweckmäßiger Behandlung dieser wichtigen Frage zu berathen, und darüber ein Gutachten abzufaßen, welches den sämmtlichen Ständen seiner Zeit wieder zur Instruction mitgetheilt würde.
§. 40. Zerwürfniße im Canton Schwyz.
Nachdem der Hohe Vorort Luzern die sämmtlichen Stände durch ein  nachträgliches Kreisschreiben vom 10ten dieß benachrichtigt hat, daß die wohlgemeinten Vermittlungsversuche, welche er zufolge des am 15. April d. J. von der Obersten Bundesbehörde gefaßten Beschlußes durch beßtgeeignete Mediatoren in jener Angelegenheit eintreten laßen, ungeachtet der von selbigen angewandten thätigsten Bemühungen, ohne allen Erfolg geblieben, indem die den beyden gegenüber stehenden Theilen gemachten Annäherungsvorschläge keinen Eingang gefunden, und sich nun die vorörtliche Behörde zu der betrübenden Erklärung gezwungen sehe, daß die in ihre Hände gelegten Mittel nicht zureichend seyen, um der stets wachsenden Spaltung in jenem Canton Schranken zu setzen, sondern nur die Hohe Tagsatzung selbst dem Übel Einhalt zu thun Kraft haben werde, ( stellt nun der hiesige Stand im innigsten Bedauern über die Zerwürfniße, welche in jenem, einem der ältesten Bundesglieder herrschen und nicht nur auf seine innern Verhältniße einen höchst nachtheiligen Einfluß üben, sondern auch die Ruhe unsers gemeinsamen Vaterlandes in Gefahr setzen, durch seine Ehrengesandtschaft den Antrag, daß die Hohe Bundesver- sammlung so beförderlich als möglich eine Reputation aus ihrer Mitte nach dem Canton Schwyz abordnen möchte, mit dem Auftrage, durch freundschaftliche Vorstellungen, bundesbrüderliche Vermittlung und eindringliche Mahnungen dahin zu wirken, daß die getrennten Theile sich wieder nähern und die geeigneten Mittel ergreifen, um die Ruhe und Eintracht des dortigen Cantons herzustellen und bleibend zu sichern.
