Instruktion für die Fischerei-Agenten.
An das schweiz. Handels- u. Landwirthschaftsdepart.
„In Beantwortung Ihres verehrl. Kreisschreibens vom 4. d. Mts., die Instruktion für die Fischerei-Agenten betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir mit dem vorliegenden Entwurf der Instruktion vollkommen einig gehen und die Einführung der projektirten Kontrol-Maßregeln nur begrüßen können. Durch die einheitliche Regelung der Thätigkeit der Agenten wird einem auch für uns, namentlich im Rheingebiet, für welches unsererseits bisher ein Agent in der Person des Herrn J. Mändli, Sohn, Fisch-  züchter, in Dachsen, bestund, einem fühlbaren Bedürfniß abgeholfen.
Indem wir das uns übermittelte Exemplar des Entwurfes mit einigen unbedeutenden redaktionellen Aenderungen Ihnen wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
