Gesuch des S. Weidmann Müller in Niderrüti betr. Nachlaß einer Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14t Oktober datirten Eingabe des Salomon Weidmann Müller in Niederrüti, enthaltend das Gesuch, daß ihm eine durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10t August auferlegte Ordnungsbusse von 32. Franken erlassen werde
beschlossen:
I. Es sei dieses Gesuch dem Rathe des Innern zu überweisen.
II. Es sei Petent aufzufordern den Beschluß des Regierungsrathes, dessen Modifikation er nachsuche dem Rathe des Innern einzusenden.
