Erledigter Rekurs der Kirchenbaukommission Lindau gegen einen Beschluß des Bezirksr. Pfäffikon betreff. Kompetenz
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen der Kirchenbaukommission der Gemeinde Lindau Rekurrentinn
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Kompetenz; 
da sich ergeben:
A. Nach mehrjährigem Streite in der Gemeinde Lindau über die Frage eines neuen Kirchenbaues oder einer bloßen Reparatur der bisherigen Kirche, sei von der Gemeinde eine Baukommission erwählt worden, und als diese ihre Anträge an die Gemeinde habe bringen wollen, habe sich der Stillstand in dem Sinne widersetzt, daß ihm daß Gutachten der Baukommission zur Begutachtung der Frage eingegeben und die Gemeindeversammlung von ihm angeordnet werden müsse. Der Stillstand habe dießfalls einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon provocirt, dahin gehend, daß er, der Stillstand, berechtigt sei, die Anträge der Baukommission über die vorzunehmenden Veränderungen an der dortigen Kirche einzufordern und der Kirchgemeinde sein Gutachten darüber zu hinterbringen [Beschluß vom 21t. Februar 1846] 
und sodann sei die Baukommission zur Begutachtung der  Verhältnisse bestellt worden, keineswegs aber habe der Stillstand einen dießfälligen Auftrag erhalten. Die Bestimmungen der §. §. 7. 8. u. 9. des Gesetzes betreffend die Kirchgemeindsversammlungen [Bd. 5] kommen somit hier nicht in Anwendung, weil alles das, was sie voraussetzen, schon vorangegangen sei. Dem Stillstand stehe daher keine weitere Einmischung in dem verlangten Sinne zu; 
C. Der Stillstand dagegen berufe sich auf das bereits citirte Gesetz und das Reglement über die Kirchgemeindsversammlungen, welches ihm auch im vorliegenden Falle das Recht der Einmischung zusichere. 
in Berüksichtigung:
1. Daß in kirchlichen Angelegenheiten einer Gemeinde der Stillstand in der Regel das Recht der Initiative hat, so daß ihm zusteht, theils von sich aus Vorschläge an die Gemeinde zu bringen, theils neue Gegenstände, welche auf dem Wege der Motion zur Sprache gebracht werden, vorher zu begutachten.
2. Daß aber diese Stellung des Stillstandes die Gemeinde keineswegs hindern kann, bei der Berathung einer Sache eine Commission zu wählen, welche nunmehr für die weitere Behandlung derselben, das Organ der Gemeinde ist und und [sic!] ihren Bericht und Antrag direkt an die Gemeinde zu bringen hat, gleichwie, um ein analoges Verhältniß anzuführen, eine Commission des Großen Rathes ihre Anträge nicht dem Regierungsrathe zur Begutachtung mit-  theilen muß [ausgenommen bei Anzügen] eine Auffassung, welche keineswegs mit den vom Stillstande citirten Gesetzesstellen im Widerspruch steht.
3. Daß indeß um eine gründliche und vielseitige Berathung möglich zu machen, solche Commissionalgutachten rechtzeitig bekannt zu machen sind, damit sowohl die Gemeindsbehörden, als die stimmfähigen Bürger gutfindenden Falls sie einsehen und sich auf die Verhandlung gehörig vorbereiten können; 
4. Daß demnach der Präsident der Kirchgemeinde auf das Begehren der Kirchenbaukommission zwar die Versammlung anzuordnen hat, jedoch erst nach dem er wenigstens 8 Tage lang die ihm einzusendenden Anträge der Commission zur Einsicht jedes Berechtigten an geeigneter Stelle aufgelegt hat.
5. Daß sodann dem Stillstand natürlich unbenommen ist, in der Gemeindsversammlung, nach dem die Commission referirt hat, seine Ansichten geltend zu machen.
gefunden
Es sei der Rekurs theilweise begründet
und beschlossen:
I. Wird das Gemeindspräsidium angewiesen, im Sinne von Erwägung 4. zu verfahren.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Präsidiums der Kirchgemeinde, sowie dem Stillstande und der Kirchenbaukommission Lindau [durch das  Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
