Gde. Hüttikon. Gesuch um Verabfolg. e. amtl. Exemplars d. Gesetzessammlg. f. d. dort. Gd Am.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet mit Zuschrift vom 27. v. Mts., die politische Gemeinde Hüttikon, welche seit ihrem Anschlusse an den Kanton Zürich noch keinen eigenen Gemeindammann gehabt, habe in Folge des neuen Gemeindegesetzes nun auch einen Gemeindammann gewählt u. suche um Zustellung eines Exemplares der Gesetzessammlung u. der künftig erscheinenden Bände für denselben nach.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinde Hüttikon zu erwiedern, die künftig erscheinenden Bände der Gesetzessammlung werden dem Gemeindammannamte zugestellt werden; dagegen müsse es der Gemeinde über-  lassen werden, ein Exemplar der bisher erschienen Sammlung anzuschaffen.
