Eröffnung e. Kredites an Dietikon f. d. Reppischkorrektion.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 29. Januar wurde die Ausführung der Reppischkorrektion durch die staatlichen Organe angeordnet & der Gemeindrath Dietikon eingeladen, die zur Bestreitung der Bauausgaben nöthigen Gelder zu beschaffen.
B. Nun stellt der Gemeindrath Dietikon mit Eingabe vom 15. v. Mts. das Gesuch, es möchte ihm ein Kredit ertheilt werden, um die erforderlichen Gelder vorschußweise aus der Staatskasse beziehen zu können. Nach durchgeführter Korrektion  würden dann die Beiträge des Bundes & des Kantons an die Reppischkorrektion, zur Rückzahlung dieser Vorschüsse verwendet, & der Rest von der Gemeinde durch ein Anlehen getilgt werden.
Ferner macht der Gemeindrath einige Bemerkungen über die Differenz zwischen dem Voranschlag, welcher dem Bundesrath eingereicht, & demjenigen, der dem Gemeindrath vorgelegt wurde.
C. Auf diese Zuschrift ist zu berichten:
Der dem h. Bundesrath eingesandte Voranschlag für die Reppischkorrektion von der Nordostbahnbrücke bis zum Wehr Bumbacher beziffert sich auf Fr. 86,000.–, wie es im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 9. October 1886, mit dessen Inhalt sich die Gemeinde einverstanden erklärte, ausdrücklich erwähnt wurde. Der Mehrbetrag von Fr. 13,000.– gegenüber einem frühern Voranschlag bezieht sich theilweise auf technische Vorarbeiten & Bauaufsicht, welche für die Gemeinde bei Uebernahme von 2/3 der Kosten außer Acht gefallen wären, theilweise auf einen Zuschlag von Steinmaterial, das sich möglicherweise nicht in genügender Menge zur Stelle findet.
Was das Kreditbegehren anbetrifft, so kann demselben auf Grund von § 12 des Korrektionsgesetzes in der Weise entsprochen werden, daß die Direction der öffentl. Arbeiten ermächtigt  wird, zur Bezahlung der Korrektionskosten durch die staatliche Bauleitung, aus der Staatskassa, den geleisteten Arbeiten entsprechende Vorschüsse bis auf den Gesammtbetrag von Fr. 86,000.– auf Rechnung der Gemeinde zu beziehen. Diese Vorschüsse sind von der Gemeinde à 4% je auf Ende eines Jahres zu verzinsen, & werden nach Durchführung der Korrektion & erfolgter Abrechnung getilgt.
1. Durch Uebernahme von 1/3 der Kosten durch den Staat à Conto der Beiträge für Gewässer II. Kl.;
2. durch den Bundesbeitrag von 1/3, &
3. durch Deckung von 1/3 der Kosten von der Gemeinde Dietikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dietikon wird behufs Ausführung der Reppischkorrektion ein Kredit von 86 000 Fr. bei der Staatskassa eröffnet. Das Geld wird in Form von Vorschüssen, auf Anweisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten hin, durch den Rechnungsführer der Flußkorrektionen bezahlt, & über diesen Geldverkehr gesonderte Rechnung führt.
2. Die Vorschüsse sind der Staatskasse durch die  Gemeinde Dietikon à 4% zu verzinsen, & zwar je auf Ende des Jahres.
3. Die Rückzahlung der Vorschüsse erfolgt nach durchgeführter Korrektion zu 1/3 durch die Gemeinde Dietikon, 1/3 durch den Bunde & 1/3 durch den Staat Zürich.
4. Mittheilung an die Direction der Finanzen zu Handen der Staatsbuchhaltung, an den Gemeindrath Dietikon & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
