Beschluß über den Recurs der Dorfgemeinde Knonau und der dortigen Hofbewohner.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten v. M. in Sachen der Dorfgemeinde Knonau und der Hofbewohner von Utenberg, Stigenbühl, Buch und Baregg, betreffend Servitut, nachdem sich aus den Acten ergeben hat:
A.) Die Dorfgemeinde Knonau stelle das Begehren, daß weil die Corporation durch zwey Rathsbeschlüße vom 9. September 1826. und 7ten August 1828. die ihnen laut frühern Einzugsbriefen zugestandene Befugniß, von den Hofleuten Ansäßengebühren zu beziehen, verloren habe, und überhaupt die Corporation vom Mitgenuße an allen Ansäßengebühren ausgeschloßen worden sey, derselben auch die Lasten, die die früher vermöge ihrer Einnahmen von Einzugs- und Ansäßengebühren getragen, abgenommen und allen Kirchgemeindsbürgern, mithin auch den Hofleuten in gleichem Verhältniße auferlegt werden möchten.
B.) Sie verlange nahmentlich, daß nachbenannte Lasten, nähmlich:
a.) Die Beheizung der Schule, welche zu 5/6. auf ihr laste;
b.) Die Besoldung des Dorfwächters, an welche sie fl. 25. zu zahlen habe;
c.) Die Unterhaltung der Brücken und Stege, in so ferne solche nicht Privaten angehören;  d.) Die Reinigung des Dorfbaches; und:
e.) Die Unterhaltung der Land- und Communicationsstraßen von der Corporation abgewälzt und sämmtlichen Kirchgemeindsbürgern zu tragen auferlegt werden.
C.) Hinsichtlich dieser Anforderungen der Dorfgemeinde Knonau, bemerken die Hofbewohner, daß es sich gar nicht mehr darum handeln könne, hierüber einzutreten, weil diese Servituten durch unzweifelhaft in Kraft erwachsene Beschlüße competenter Behörden schon längst regulirt seyen, und es lediglich um Vollziehung dieser Beschlüße zu thun sey, indem durch die neuen Gesetze über Bürgerrechts- und Ansäßenverhältniße, Schul- und Straßenwesen, nicht das Geringste an jenen Beschlüßen geändert worden, da die angeführten Gesetze nur da geltend seyen, wo frühere Bestimmungen nichts anderes verordnen.
D.) Ueber die bisherigen Verhältniße zwischen der Dorfgemeinde und den Hofbewohnern existiren folgende frühere Urkunden, Beschlüße und Verordnungen:
1.) Ein Vergleich vom 30. July 1789. zwischen der Dorfgemeinde Knonau und den Hofleuten, wodurch bezüglich auf die  Schulbezeichnung festgesetzt wurde, daß die Dorfgemeinde künftig 5/6., die Hofleute aber 1/6. an dieselbe zu tragen haben.
2.) Ein Beschluß der Verwaltungskammer vom 19. May 1802. und eine Schlußnahme der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 28. September 1817., wodurch festgesetzt worden sey, daß ein gemeinschaftlicher Wächter gehalten werden müße, und daß die damahls festgesetzte Besoldung deßelben von fl. 80. so getragen werden solle, daß fl. 30. aus dem Kirchen- und Steuergut der Gemeinde, 25. fl. von sämmtlichen Gerechtigkeiten, und fl. 25. aus dem Vermögen aller Kirchgenoßen bezahlt werden sollen.
3.) Drey der Gemeinde Knonau in den Jahren 1683, 1763. und 1806. ertheilte Einzugsbriefe, aus welchen zu folgen scheint, daß diese Gemeinde berechtigt gewesen sey, nicht nur von jedem Fremden, sondern auch von den Hofleuten Einzüge und Ansäßengebühren zu Gunsten des Corporationsgutes zu beziehen, was auch nach dem Berichte des Bezirksrathes bis zum Jahr 1826. Statt gefunden haben soll.
4.) Ein Rathsbeschluß vom 9ten September 1826. wodurch der Gemeinde Knonau eine Erhöhung der Einzugsgebühren in  den Schulfond bewilligt und die Bestimmung getroffen wurde, daß künftighin die Hofleute, wenn sie in die Dorfgemeinde Knonau ziehen, keine Ansäßengebühren zu bezahlen haben, weil sie mit Knonau nur eine Civilgemeinde bilden, auch sollen aus eben diesem Grunde die Ansäßgelder nicht mehr dem Corporationsgute, sondern den 4. Kirchgemeindsgütern zufallen.
5.) Ein fernerer Rathsbeschluß vom 7ten August 1828. gemäß welchem die Dorfgemeinde Knonau in ihrem Gesuche um Revision des eben erwähnten Beschlußes abgewiesen worden.
6.) Ein Beschluß der ehemahligen Commißion des Innern vom 8ten September 1830, wodurch die Dorfgemeinde Knonau mit ihrem Gesuche, daß die Hofbewohner, weil sie nun keine Ansäßengebühren mehr zu bezahlen haben, zur Unterhaltung der Straßen, Brücken und Brunnen, Reinigung des Dorfbaches, Besoldung des Schulmeisters und des Wächters, und zur Beheizung des Schulzimmers, wie andere Bürger angehalten werden möchten, abgewiesen worden ist, weil genannte Lasten frü- herhin immer auf dem Gerechtigkeitsgute gelastet haben, und bey der Vertheilung der Gemeindsgüter Ao. 1799. auf die einzelnen Privaten übergegangen, auch jene Servituten bereits durch frühere Vergleiche und Beschlüße festgestellt seyen.
7.) Ein Auszug aus dem Audienz-Protokoll des Oberamtes Knonau d. d. 30. November 1830., laut welchem die Dorfgemeinde Knonau die Erklärung zu Protokoll gegeben hat, daß sie den hiervon erwähnten Beschluß der Commißion des Innern vom 8ten September gl. J. nicht annehmen, mit der Recursnahme an den Regierungsrath aber noch zuwarten werden, bis die neuen Behörden organisirt seyen.
8.) Ein Auszug aus dem Audienz-Protokoll des Oberamtes Knonau d. d. 24. September 1824, die Zusicherung des Letztern enthaltend, daß die Höfe Utenberg, Baregg und Buch, sobald die Erbauung der neuen Straße von dem Oberamt als beendigt erklärt sey, von der Unterhaltungspflicht der neuen Straße des gänzlichen werden entbunden werden, was dann im Jahr 1827. geschehen sey.
9.) Ein Beschluß des Obergerichtes des Standes Zürich d. d. 11. August 1832, wodurch die Antheilhaber an dem Gerechtig- keitsgute zu Knonau in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Knonau vom 3. März 1832, gemäß welchem der Dorfgemeinde Knonau überlaßen wird, fernere Schritte bey der Regierung hinsichtlich der Bezahlung der Gemeindsausgaben zu thun, indem für einmahl bey erfolgter Bestreitung der Competenz des Bezirksgerichtes ab Seite der Hofbewohner von dem Gerichte nicht weiter eingetreten werden könne, nahmentlich aus dem Grunde abgewiesen worden sind, weil es erst dann, wenn das Corporationsgut der Dorfgemeinde von irgend jemandem angesprochen werden sollte, an der Zeit sey, die geeigneten Rechtsmittel zu ergreifen, und daß erst dann, wenn eine Verwaltungsbehörde sie daran hindern wollte, zu entscheiden sey, ob die Streitigkeit civilrechtlicher oder administrativer Natur sey.
E.) Der Bezirksrath Knonau bemerke über den vorliegenden Streitgegenstand Folgendes:
a. in Betreff der Schulbeheizung:
Die Dorfgemeinde Knonau und die Hofleute bilden eine Civilgemeinde und eine Schulgenoßenschaft, welche nach §. 65. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen die  Pflicht auf sich habe, den Heizbedarf für die Schule zu bestreiten, wenn keine besondern Rechte vorhanden seyen. Nun existire allerdings ein Vergleich von Ao. 1789., welcher diese Servitut auf die einzelnen Theile der Schulgenoßenschaft verlege. Wenn nun aber eine Aufhebung dieses Vergleiches verlangt werde, so sey dieß nach der Ansicht des Bezirksrathes ein Civilstreit.
b.) Bezüglich auf die Besoldung des Dorfwächters:
Dem Beschluße der Verwaltungskammer von Ao 1802. sowie derjenigen der Commißion für Administrative Streitigkeiten von 1817. sey durchaus nie nachgelebt worden, indem die Wächterbesoldung immer eher unter fl. 60. als darüber gestanden sey. Statt einer billigen Repartition der überschießenden fl. 20 haben das Kirchen- und Steuergut, sowie das Corporationsgut mit fl. 55. bezahlen müßen, während das Vermögen statt fl. 25 nur fl. 5. bezahlt habe. Seit Ao. 1828. sey nun aber auch obbenannter Schluß factisch aufgehoben, indem die Wächterbesoldung seither immer aus der Gemeindscaßa bezahlt worden, weil die Corporation sich geweigert, jene fl. 25. weiters zu bezahlen, da man ihr alle Ansäßengebühren weggenommen.  
Der Bezirksrath glaube, daß die Wächterbesoldung nach §. 18. Abtheilung 7. des Niederlaßungsgesetzes zu tragen und daß das Corporationsgut von jeder Leistung der Art zu befreyen sey. Da indeßen von den Hofleuten das Bestehen dieser Servitut auf dem Corporationsgute behauptet werde, so dürfte auch hier der civilrichterliche Entscheid der einzig richtige seyn.
c.) Mit Hinsicht auf die übrigen Gemeindslasten, nähmlich:
1.) Die Unterhaltung der Brücken, Brunnen und Stege;
2.) Die Unterhaltung der Straßen; und:
3.) Die Reinigung der Dorfbachbetter.
Da über alle diese Leistungen keine frühern Verordnungen vorliegen, so glaube der Bezirksrath, daß auch auf diesen Fall das Ansäßengesetz seine Anwendung finde.
Was den Entledigungsschein von der Unterhaltspflicht der Landstraße zu Gunsten der Hofleute anbetreffe, – so glaube der Bezirksrath, daß derselbe um so weniger als jetzt noch gültig betrachtet werden könne, als derselbe erst im Jahr 1827. ertheilt worden sey, während schon ein Jahr zuvor durch Regierungsbeschluß die Hofleute der Civilgemeinde Knonau einverleibt worden seyen, mithin auch keine  Trennung der Lasten auf einzelne Theile der Gemeinde mehr Statt haben können.
In Betreff der Ansäßgelder äußert sich der Bezirksrath am Schluße seines Berichtes noch dahin, daß er von der Ansicht ausgehe, daß die Beschlüße des Kleinen Rathes vom 9. September 1826, und 7. August 1828, wodurch verfügt worden, daß die Hofbewohner keine Ansäßengebühren mehr zu bezahlen habe und das Ansäßengeld künftig den 4. Kirchgemeindsgütern zukommen solle, als mit unserer jetzigen Gesetzgebung gänzlich übereinstimmend zu betrachten und zu exequiren seyen, mithin die von dem Gemeindrathe verwalteten Ansäßgelder unter die betreffenden Güter vertheilt werden sollten, daß hingegen aber der Beschluß vom 8ten September 1830., welcher die Dorfgemeinde zu Tragung aller Lasten verfälle, als unbillig und ungerecht erscheine, und daß die Gemeinde Knonau nicht gehindert werden könne, den Civilrichter um Abnahme der fraglichen Servituten ab dem Corporationsgute und Uebertragung derselben auf das Bürgergut der Civilgemeinde anzugehen.
F.) In Folge der unterm 23. December v. J. erlaßenen Aufforderung haben die Bewohner der Höfe Untenberg, Baregg,  Stigibühl und Buch mit Schrift vom 20. Jenner d. J, erklärt, daß sie nicht wünschen, mit der Dorfgemeinde Knonau zu einer Civilgemeinde vereinigt zu werden, wohl aber dafür ansuchen, daß die schon lange obwaltenden Anstände endlich einmahl beseitigt werden.
In Erwägung:
1.) Daß das Dorf Knonau laut Einzugsbriefen von 1683. 1763. und 1806. bis zum 9. Herbstmonath 1826. eine eigene Civilgemeinde mit Einzugs- und Ansäßenberechtigung gebildet und nur in kirchlichen, Schul- und politischen Verhältnißen mit den Höfen Utenberg, Stigenbühl, Buch und Baregg verbunden war.
2.) Daß nachdem durch Rathsbeschluß vom 9. Herbstmonath 1826. und 7. August 1828. diese Verhältniße verändert und bestimmt worden, daß auch diese Höfe mit dem Dorf Knonau zu einer Civilgemeinde verbunden werden sollen, vielfache Streitigkeiten enstanden, theils über die Frage, ob unter den veränderten Verhältnißen der Vergleich vom 30. July 1798. hinsichtlich der Schulbeheizung, der Beschluß der Verwaltungskammer vom 19. März 1802. und die Schlußnahme der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 29. Herbstmonath 1817. we- gen der Wächterbesoldung noch Anwendung finde, theils über die Frage, ob die Höfe an den Brunnen-[,] Brücken-[,] Straßen[-] und Bacharbeiten im Dorf Knonau Antheil zu nehmen haben.
3.) Daß die Dorfgemeinde Knonau laut Auszug aus dem Oberamtlichen Audienz-Protocoll vom 30. November 1830. gegen einen bezüglich auf diese Streitgegenstände von der ehemaligen Commißion des Innern gefaßten Beschluß Protestation eingelegt und dieselbe von Zeit zu Zeit wiederhohlt hat, diese Streitigkeiten somit bis jetzt unerledigt geblieben sind.
4.) Daß die Dorfgemeinde Knonau bereits unterm 10. October 1826. mit dem Gesuch um Revision des Beschlußes vom 9ten Herbstmonath 1826. eingekommen, und nun auch die Bewohner der betreffenden Höfe unterm 20. Januar d. J. erklärt haben, daß sie nicht wünschen mit dem Dorf Knonau zu einer Civilgemeinde verbunden zu werden.
5.) Daß nach §. 19. des Bürgerrechtsgesetzes, §. 2. des Gesetzes über die Organisation der Civilgemeinden, und §. 10. des Gesetzes über die Gemeindssteuern, der Bestand von Höfen neben einer Civilgemeinde durch die jetzige Gesetzgebung als zuläßig  erklärt und in dem vorliegenden Fall um so zweckmäßiger seyn möchte, als die örtliche Lage sich nicht eignet, auch in Bezug auf Brunnen, Stege, Wuhrungen u. d. gl. eine Gemeinschaft zwischen den Hof- und Dorfbewohnern zu Knonau anzuordnen.
6.) Daß durch das Gesetz vom 15. Christmonath 1835. bestimmt ist, welche Ausgaben theils durch die Kirch-[,] Schul- und politische Gemeinde, theils durch die Civilgemeinde mit Vorbehalt privatrechtlicher Verpflichtungen (§. 6.) zu tragen sind, und daß im Fall solche Verpflichtungen angerufen und streitig gemacht würden, ihre Beurtheilung nach §. 1. und §. 2. Litt. c. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. nicht in die Competenz der Verwaltungsbehörden, sondern in diejenige des Civilrichters fiele.
erkannt:
1.) Es seyen die Rathsbeschlüße vom 9. Herbstmonath 1826. und 7. August 1828. anmit für aufgelöst erklärt.
2.) Die Dorfgemeinde Knonau soll von nun an wieder eine von den Höfen Utenberg, Steigenbühl, Baregg und Buch abgesönderte Civilgemeinde bilden, welche nach dem Gesetz vom 15. Christmonath 1835. eine eigene Vorsteherschaft zu wählen hat, und in dem zu revidirenden Einzugsbrief  eine besondere Einzugs- und Ansäßengebühr erhalten soll.
3.) Rücksichtlich der Tragung der Gemeindslasten sind die Bewohner des Dorfs und der Höfe Knonau an das Gesetz vom 15. Christmonath 1835. und in so fern dießfalls abweichende Bestimmungen in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen angerufen und streitig gemacht werden wollten, an die Beurtheilung des Civilrichters gewiesen.
4.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe zu Handen der Dorfgemeinde Knonau und der Höfe Mittheilung zu machen.
