Ueberweisungen an das Straßendepartement.
Dem Strassendepartement werden nachfolgende eingegangene Petitionen überwiesen:
1.) Der Gemeinde Oberstraß d. d. 28. April, betreffend Verbindung der neuen Hauptstraße nach Winterthur mit derjenigen nach Eglisau.
2.) Der Gemeinden Wald, Dürnten, Hinweil und Bubikon, d. d. 24. April, puncto den Straßenzug von Wald bis an den Zürichsee.
3.) Mehrere Bürger der Civilgemeinde Arn bezüglich auf die der Strasse von Horgen bis an die Sihlbrücke zu gebende Richtung, d. d. 8. d. M. 
4.) Der Gemeinde Freyenstein d. d. 11. d. M. um theilweise Uebernahme der zur Bekiesung einer Straße erforderlichen Leistungen von Staatswegen.
