Bericht des Kirchenrathes betreff. Zeugnisse der Kandidaten auf die Pfarrstelle Dägerlen.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. theilt der Kirchenrath über die überwiesenen Zeugnisse für die von der Regierung von Schaffhausen behufs definitiver Wiederbesetzung der Pfarrstelle in  Dägerlen vorgeschlagenen drei Geistlichen mit, daß gegen den betreffenden Vorschlag nichts einzuwenden sei und mit aller Beruhigung die Wahl aus demselben vor sich gehen könne.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieser Mittheilung
beschlossen:
Die fraglichen Zeugnisse dem Kirchenrathe zurükzustellen um sie nach Anleitung des Wahlreglements der Mittheilung des Vorschlages an die Gemeinde Dägerlen abschriftlich beilegen zu können.
