Ernennung von Mitgliedern des Straßen- und des Bau-Departements.
Da dem Herrn Oberst Hegner die nachgesuchte Entlaßung als Mitglied des Straßen- und des Bau-Departements ertheilt worden, so hat der Regierungsrath, auf angehörten Vorschlag des Finanzrathes,  zu einem Mitgliede des Straßen- und Waßerbau-Departements ernannt, den Herrn Ingenieur-Lieutenant Joh. Jacob Diezinger von Wädenschweil, und zu einem Mitgliede des Bau-Departements den Herrn Cantons- und Bezirksrath Joh. Jacob Wieland von Thalweil.
Hievon wird dem Finanzrathe und den neu ernannten Mitgliedern der bemeldeten Behörden durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
