Staatsbeitrag a/d. Frauenverein Feuerthalen für Armen- & Krankenpflege.
Durch Schlußnahme vom 11. Dezember v. Js. hat der Regierungsrath entschieden, es werde auf das Gesuch des Frauenvereins Feuerthalen um staatliche Unterstützung ihrer Bestrebungen auf dem Gebiete der Armen-Krankenpflege zur Zeit nicht eingetreten & vorerst die Jahresrechnung pro 1886 gewärtigt.
Der Frauenverein Feuerthalen (Präsidentin: Frau Landschreiber Frey) sendet nun mit Zuschrift vom 18. März diese Rechnung ein & erneuert ihr Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die dortige Krankenpflege werde durch eine Schwester aus dem Diakonissenhaus in Riehen bei Basel besorgt & theile sich in Pflege bei Armen & Unbemittelten & in Pflege bei Bemittelten. Die Pflege bei Erstern sei stets unentgeldlich & auch in vielen Fällen verbunden mit der unentgeldlichen Verabreichung der den Kranken zuträglichen Speisen, Bett- & Kleidungsstücke[n] & Geräthschaften. Im Jahr 1886 sei die Diakonissin zu 24 Nachtwachen & über 1000 kürzern & längern Besuchen und  Funktionen berufen worden. Die Besuche bei Bemittelten (etwa der 3. Theil derjenigen bei Unbemittelten) alimentiren nebst den Beiträgen der wenigen Mitglieder des Frauenvereins & Unterstützungen von Privaten, Vereinen etc. die laufende Kasse für die entstehenden Kosten.
Die Diakonissin sei stark für die Krankenpflege in Anspruch genommen & es erweise sich namentlich die unentgeldliche Armenkrankenpflege als eine große Wohlthat.
Die Jahresrechnung pro 1886 schließt bei 1940 Fr. Einnahmen & 710 Fr. Ausgaben mit einem Activsaldo von 1230 Fr. & gegenüber dem Rechnungsübertrag aus dem Jahr 1885 mit einem Rückschlag von ca 40 Fr. – Der Rechnungsabschluß pro 1886 stellt sich demnach keineswegs so ungünstig, wie Petent in seinem frühern Unterstützungsgesuch glaubte in Aussicht stellen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Frauenverein Feuerthalen (Präsidentin; Frau Landschreiber Frey) wird an dessen Ausgaben für Armen-Krankenpflege für das Jahr 1886 aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ (Büdget 1887 Tit. A. IX. h.) ein Staatsbeitrag von 100 Fr. bewilligt.  
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direction des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
