Genehmigung der Ausscheidung zwischen dem Civilgemeinds- und Corporationsgute in Unter-Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29. vorigen Monats] betreffend Ausscheidung des Civilgemeindgutes Unter-Wetzikon vom  Korporationsgute daselbst:
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Hinweil berichte unterm 14t. August d. J. bei Anlaß des Begehrens von Ansäßen in Unterwetzikon um Revision des Einzugsbriefes habe sich ergeben, daß die Verhältniße des Bürgerguts zum Corporationsgute zwar regulirt aber die dießfällige Ausscheidung von den Oberbehörden noch nicht anerkannt sei. Nach vorgenommener Prüfung habe der Bezirksrath den Auskauf der zu Gunsten der Civilgemeinde auf dem Corporationsgute gehafteten Leistungen für hinreichend gefunden, wie denn auch die Ausscheidung schon seit mehrern Jahren zur Zufriedenheit der Civilgemeinde in Kraft bestehe und eine Aenderung mit Schwierigkeiten verbunden wäre.
Nach Einsicht eines – die Ausscheidung enthaltenden und von dem Bezirksrathe Hinweil genehmigten Auszuges aus dem Protokolle der Corporation d. d. 7t. Juli 1834. des Protokolles und der betreffenden Rechnungen der Civilgemeinde Unter-Wetzikon und in Genehmigung des bezirksräthlichen Antrages
beschlossen:
I. Wird der fraglichen Ausscheidung nachträglich die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und soll dieselbe  auf dem erwähnten dießfälligen Protokollsauszuge vorgemerkt werden;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Civilgemeinde Unter-Wetzikon, unter Rükstellung sämmtlicher eingesandter Akten für dieselben, Kenntniß gegeben.    
