Beschluß betreffend das Baugespann des Herrn von Orell Cramer an der Stadelhoferstraße und Sonnengaße.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Vorstellung des Herrn Oberstlieutenant von Orell-Cramer allhier, betreffend die Stellung seines neu eingerichteten Baugespanns auf dem vom Schanzenterritorium angekauften, am Zusammenfluße der Stadelhoferstraße und Sonnengaße gelegenen Bauplatze, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des Uebelstandes, welcher in diesem besondern Falle durch genaue Anwendung des Gaßengesetzes entstehen würde, beschloßen:
Es sey die Richtung der Stadelhofergaße nach dem Gespanne des Herrn von Orell-Cramer abzuändern, und zu bewilligen, daß mit seinem neu zu errichtenden Gebäude auf der vordern Seite um einige Fuß von der Richtung der Sonnengaße zurückgewichen werde, wogegen aber der Herr von Orell bey seinem Anerbiethen behaftet wird dasjenige Land, welches außerhalb des aufgeführten Gespannes liegt, unentgeldlich an die Straße abzutreten.
Durch gegenwärtigen Beschluß solle die gemachte Inhibition aufgehoben seyn. 
Hiervon wird der Schanzen-Commißion und dem Herrn Orell-Cramer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
