Herr Regierungsrath Wild wird in den Kriegsrath gewählt.
Auf einen Bericht und Anzug des HHerrn Präsidenten des Kriegsrathes, daß mehrere Mitglieder dieses Collegii zuweilen durch Geschäfte in andern Theilen der Regierungsverwaltung abgehalten werden, den Sitzungen der ersten Behörde beyzuwohnen und daher dieselbe oftmahls in sehr geringer Zahl versammelt sey, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben noch Ein Mitglied in der Person des Herrn Regierungsrath Wild beyzugeben.
Hiervon wird der Kriegsrath und der Herr Regierungsrath Wild in Kenntniß gesetzt.
