Beschwerde der Hrn. Hs: Heinrich Wolfensperger & Mithafte geg[en] den Gemeindrath Bärentschweil.
In Sachen der Herren Hs: Heinrich Wolfensperger u. Mithafte betreffend Beschwerde wegen Unordentlichkeit & Mangelhaftigkeit der vom Gemeindrath Bärentschweil geführten Gutsrechnungen, u. ebenso wegen Fahrlässigkeit des Bezirksrathes Hinweil in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde,
hat sich ergeben:
A. Von den Beschwerdestellern wird mit Zuschrift vom 12 v. M. im Wesentlichen angeführt: Sie seien schon im August & Oktober 1849. für Straßenanlagen rechtlich betrieben worden & haben dagegen Rechtsvorschlag erhoben, behauptend, daß vorerst ordentliche Rechnungen über den Sachverhalt gestellt werden müssen. Unterm 6 Febr: 1851 nach dem die Rechnungen gestellt u. mit den erfor-  derlichen Ratifikationen versehen worden, habe der Gemeindrath Rechtsöffnung verlangt, sei jedoch von dem Bezirksgerichtspräsidenten abgewiesen u. den Beschwerdestellern aufgegeben worden, innert gehöriger Frist ihre Beschwerden gegen die Richtigkeit fraglicher Rechnungen beim Bezirksrath Hinweil geltend zu machen, was mittelst Rekurs vom 14 Febr: 1851. geschehen sei. Im Sommer v. J. habe es sich wieder um eine Armensteuer gehandelt, diese seien von 2. der Beschwerdestellern im guten Glauben, daß dieses Rechnungsverhältniß durch Herrn Dekan Waser geregelt werde, bezahlt, von dem dritten Beschwerdesteller u. einem Hrn. Walder auch hiegegen Rechtsvorschlag ausgewirkt worden; auch diessmal sei der Gemeindrath mit seinem Rechtsöffnungsbegehren abgewiesen u. den Betreffenden eine Frist für Einreichung eines Rekurses an den Bezirksrath gestellt worden, worauf diese ebenfalls unterm 3. Januar d. J. ihren Rekurs eingegeben hätten. Nun habe bis zur Stunde der Gemeindrath das Gemeind-[,] Straßen- u. außerordentliche Armenrechnungswesen nicht in Ordnung gebracht, u. der Bezirksrath über die Doppelten Beschwerden noch keinen Beschluss gefasst, u. somit diesem unregelmässigen Verfahren gleichsam Vorschub geleistet, deßhalb klagen Beschwerdesteller  den Gemeindrath der Mangelhaftigkeit & Unordentlichkeit von Gutsrechnungen u. den Bezirksrath der Fahrläßigkeit in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde an u. stellen das Gesuch:
I. Die eine wie die andere Behörde auf geeignet findende Weise zur Erfüllung ihrer Pflichten anzuhalten.
II. zu Untersuchung u. Regulirung des ganzen Zustandes einen regierungsräthlichen Bevollmächtigten an Ort & Stelle abzuordnen.
B. In der Beantwortung dieser Beschwerde wird von dem Bezirksrath Hinweil mit Eingabe vom 26 v. M. u. von dem Gemeindrath Bärentschweil mit Eingabe vom 22 v. M. im Wesentlichen angeführt: der Gemeindrath sei rechtzeitig u. wiederholt zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert worden, u. dieselbe sei denn auch nebst den betreffenden Straßen-[,] Gemeinds- & Armengutsrechnungen u. dem Rechnungsprotokoll vom Jahr 1843 bis & mit 29 Mai 1851. u. den hierauf bezüglichen Belegen unterm 13 v. M. bei dem Bezirksrath eingegangen. Der Grund, weßhalb betreffend die diessfällige Zögerung nicht energischer eingeschritten worden, bestehe darin, daß der ansprechende Theil (der Gemeindrath) dem Bezirksrath Hoffnung gemacht habe, die Rekurrenten ohne Erledigung des Rekurses zur freiwilligen Zahlung  zu vermögen u. daß von Seite der Beschwerdesteller nie ein Gesuch um beförderliche Erledigung des Rekurses beim Bezirksrathe eingegangen sei. Die Anschuldigungen der Beschwerdesteller müssen entschieden von der Hand gewiesen werden, indem die sämmtlichen in der Gemeinde Bärentschweil geführten Gutsrechnungen nebst den Belegen jedes Jahr den Bürgern die gesetzliche Zeit zur Einsicht offen gelegen, dann von der Gemeinde & später von dem Bezirksrath auf gesetzliche Weise verabscheidet worden seien u. ebenso von dem Resultat der Direktion des Innern auf gehörige Zeit Kenntniß gegeben worden sei. Das Verwaltungs- & Rechnungswesen in Form & Inhalt werde in Bärentschweil in einer Weise geführt, daß die Gemeinde jeder andern an die Seite gestellt werden dürfe. Zum Beweise hiefür sind diesen Beantwortungen folgende Belege zur Einsicht beigefügt worden:
1.,
das Rechnungsprotokoll der Gemeinde angefangen im Jahr 1843 u. fortgeführt bis zum 29 Juny 1851;
2.,
die Rechnungen über die Strassenbaukosten von 1839 bis 1850.
3.
eilf Gemeindgutsrechnungen von 1840 bis 1850.
4.,
vier Armengutsrechnungen von 1847 bis 1850.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen: 
Was die Anschuldigung wegen verzögerter Erledigung der von den Beschwerdestellern beim Bezirksrathe anhängig gemachten Rekurse anbetrifft, so ist dieselbe durch die in Fact: C. [recte: B.] enthaltene Beantwortung hinlänglich widerlegt. Betreffend das Rechnungswesen ergibt sich aus den eingesandten Rechnungen, daß dieselben u. zwar die Gutsrechnungen alljährlich der Gemeindsversammlung gehörig vorgelegt u. von derselben nach stattgefundener Prüfung genehmigt worden sind. Bei jedesmaliger Abnahme dieser Rechnungen waren die Beschwerdesteller berechtigt, allfällige Einsprachen zu machen u. falls dieselben von der Versammlung nicht berücksichtigt worden wären, an den Bezirksrath innert der gesetzlichen Rekursfrist zu rekurriren; da sie dieß aber unterlassen haben, & somit die Richtigkeit der Rechnungsführung stillschweigend anerkannten, so erscheint die jetzige nachträgliche Beschwerde über Unordnung im Rechnungswesen als durchaus unstatthaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Beschwerdesteller abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten bestehend in 2 Frk 92 Rp[en] Staats-[,] 1. Fr: 46 rp Kanzlei[-] nebst den Aus-  fertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Beschwerdesteller & an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bärentschweil, dem erstern unter Rücksendung der Akten mit der Einladung nunmehr die fraglichen Rekurse beförderlich zu erledigen.
