Vorsteherschaft der kathol. Genossenschaft in Zürich. Verwahrung gegen die ihr auferlegte Beschaffung einer freien Wohnung für den Geistlichen.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. März 1863.
Eine Zuschrift der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Zürich vom g. T., worin dieselbe sich gegen die ihr durch den Beschluß vom 12. dieß auferlegte Verpflichtung zur Anweisung einer freien Wohnung für den gewählten Pfarrverweser verwahrt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
