Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. Nichtanzeige einer in Neumünster statt gefundenen Copulation an das betreff. dorts. Pfarramt.
In Sachen der Regierung des Kantons Aargau, 
betreffend Beschwerde gegen das Pfarramt Dällikon,
hat sich ergeben:
A. Nach Anzeige des katholischen Pfarramtes Kirchdorf, Bezirks Baden an die Regierung von Aargau ist demselben von der Kopulation  des dort. verkündeten Brautpaares Rudolf Meyer von Dänikon, Kts. Zürich u. Genovefa Drack von Obersiggenthal, Kirchgemeinde Kirchdorf, welche am 5. November 1860 im Neumünster stattgefunden hat, keine Anzeige zugegangen.
B. Die Regierung von Aargau macht nun die Regierung von Zürich auf diesen Fall aufmerksam, mit dem Ersuchen, es möchte dieselbe die Pfarrämter an die genauere Handhabung des Konkordates über gegenseitige amtliche Anzeige der Geburts-[,] Ehe u. Sterbefälle erinnern.
C. Der Kirchenrath berichtet in Beantwortung obiger Beschwerde: er habe das Pfarramt Dällikon angewiesen, besagtem aargauischem Pfarramte die verlangte Kopulationsanzeige zugehen zu lassen; im Uebrigen sei dem Vorkommen ähnlicher Unterlassungen für die Zukunft durch §. 32 der Verordnung über die Führung der pfarramtlichen Register u. Verzeichniße, die amtlichen Ausfertigungen vom 12. Brachmonat 1862 bereits vorgebogen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei die Beschwerde der Regierung des Kts. Aargau im Sinne von Fact. C. zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
