Ermächtig. z. Abschluß ei. Vertrages mit H[errn] Reitlehrer Hagmann behufs Erth. von Reitunterricht an die Offiziere &. s. w.
In Vollziehung der Beschlüsse des Regierungsrathes:
a) vom 28 Febr. l. Js. betreffend die Frage wie den berittenen Offizieren der Infanterie, ohne daß denselben dadurch Unkosten erwachsen, Reitunterricht ertheilt, resp. denselben Gelegenheit gegeben werden könne, sich im Reiten zu üben;
b.) vom 19 Febr. l. Js. bezüglich Verwendung einer Anzahl beizubehaltender Pferde,
legt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Vertrag mit dem Reitlehrer und Bereiter, Hrn. Fritz Hagemann in Außersihl über Wartung, Pflege und Benutzung von zehn Pferden, welche Zahl für einmal wenigstens als zureichend betrachtet wird, vor.
1.) Der Zweck, welcher zunächst zu erreichen gewünscht wird, ist:
Den berittenen Offizieren der Bataillonsstäbe Gelegenheit zu geben, unentgeldlich einen Kurs von je 16 Reitlektionen durchzumachen.
Den Offizieren aller Waffen, sowie den Offiziersaspiranten der Artillerie und Kavallerie zu Erlernung des Reitens ebenfalls Gelegenheit zu geben, gegen Entschädigung von Frk. 1 pro Lektion. Desgleichen den Studirenden an der Hochschule, an dem Polytechnikum, an der Thierarzneischule  und an den obern Klassen der Kantonsschule. 
2.) Der Vertrag soll nur ein provisorischer sein, & nur bis Ende März 1858 sich erstrecken, weil bis dahin die zu erbauende Reitbahn hergestellt sein wird und dannzumal neue hierauf bezügliche Verabredungen werden getroffen werden müssen; auf den gleichen Zeitpunkt die eidg. Artilleriekurse wieder beginnen, während welchen über Pferde und Stellungen anders verfügt werden muß, jedenfalls aber die Erfahrungen über diese Anstalt gesammelt werden sollten, bevor ein Vertrag auf längere Dauer abgeschlossen wird.
3.) Nach dem vorliegenden Voranschlag würde die Einbuße auf dieser Anstalt sich im Verlauf eines Jahres, muthmaßlich auf Frk. 2500 belaufen.
4.) Unter den zur Zeit vorhandenen angekauften Pferden befinden sich nur sieben Stück welche sich ganz zu fraglichem Zwecke eignen, deshalb sollten noch drei Pferde angekauft werden, welche vermuthlich am besten unter den gegenwärtig beim Artillerie- Wiederholungskurse in Zürich verwendeten Pferden der Eidgenossenschaft gefunden werden könnten und im Verhältniß zum Werthe ziemlich billig zu erhalten sein dürften. <p/>
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt den vorliegenden projektirten Vertrag mit dem Reitlehrer Herrn Hagemann abzuschließen und denselben überhaupt in Kraft treten zu lassen, ferner noch drei Pferde zu dem angedeuteten Zwecke anzukaufen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs, der Finanzen und des Erziehungswesens.
