Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. Bezeich. v. Abgeordneten z. Ausführ. d. Bundesgesetzes betr. Erweiterung d. Forstschule am eid. Polytechnikum.
Das eid. Departement des Innern theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. mit:
In Vollziehung des Art. 2 des Bundesrathsbeschlusses vom 1. Juli 1870, durch welchen das erstere beauftragt sei, die vorbereitenden Maßregeln zur Ausführung des Bundesgesetzes betreffend die Erweiterung der Forstschule des eidgen. Polytechnikums zu einer land- & forstwirthschaftlichen Schule zu treffen, habe er die Herren Schulrathspräsident Kappeler & Schulrath Weber von Bern beauftragt, mit dem Regierungsrathe, beziehungsweise seinen Delegirten behufs Regulirung der in genanntem Bundesbeschluß sub. Art. 3 a. b. & c bezeichneten Punkte in Unterhandlung zu treten & unter Ratifikationsvorbehalt bezügliche Uebereinkommen abzuschließen.
Das Departement des Innern ersucht sodann behufs Vornahme dieser Verhandlungen um Bezeichnung der Vertreter & Anweisung derselben, mit Hrn. Kappeler über Art & Zeit der Besprechungen sich zu verständigen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Als dießseitige Vertreter werden die Herren Regierungsräthe Sieber & Brändli bezeichnet.
II. Mittheilung an das eid. Departement des Innern  und an die Gewählten.
