Genehmig. d. Projekts f. d. innern Ausbau d. Militärbadanstalt im Schanzengraben.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Im Büdget für das Jahr 1887 wurde ein Credit von 3000 Fr. für den weitern Ausbau der Militäranstalt bewilligt & es wurde daraufhin in erster Linie die Tit. Militärdirection ersucht, ihre Ansichten über die noch vorzunehmenden baulichen Ergänzungen auszusprechen.
B. Mit Schreiben vom 17. Januar a. c. spricht die Tit. Militärdirektion ihre Ansicht bezüglich der weitern Einrichtung der Badanstalt dahin aus, daß sie es nicht für nothwendig, ja nicht einmal für zuträglich erachte, die Einrichtung zu sehr zu compliciren; sie halte es vielmehr für den Verhältnissen vollkommen entsprechend, wenn die Anstalt so eingerichtet werde, daß auch bei höherem Wasserstand gesorgt sei, daß des Schwimmens Unkundige  baden & nicht nur die Füße waschen können. Die Militärdirection möchte auf die Einrichtung der städtischen Badanstalt beim botan. Garten verweisen. Sie glaube nicht, daß den Mannschaften, welche die Füße waschen können, das Baden auch des übrigen Körpers in irgendwelcher Weise schädlich sei; sie müsse daher verlangen, daß die Eintheilung nicht eine dreitheilige, sondern nur eine zweitheilige sei, durch welche für höhern Wasserstand dafür gesorgt sei, daß auch des Schwimmens Unkundige die Badanstalt benutzen können.
C. Die Bauinspektion wurde hiernach beauftragt, die erforderlichen Pläne & Berechnungen auszuarbeiten & sie legte sodann der antragstellenden Direction drei verschiedene Projekte nebst bezügl. Kostenvoranschlägen vor, indem sie dazu berichtet:
Ursprünglich, im Jahre 1884, als die Idee auftauchte, es müsse für das Militär punkto Badeinrichtung irgend etwas geschehen, da war vorläufig nur von einer staffelartigen Construktion für Fußbadende die Rede, wofür die Bauinspektion einen Plan vorlegte nebst einem zweiten, welcher wenigstens für die Badenden mittelst einfacher Dachkonstruktion etwelchen Schutz beim An- & Ausziehen der Schuhe & Strümpfe gewährte. In der Folge ward dann das Bedürf-  niß empfunden, daß es sich eigentlich nicht bloß um Fußbadende, sondern um Badende überhaupt handle & dieser richtige Standpunkt kam zur Geltung, immerhin mit der Betonung, daß billig, jedoch solid, ohne Luxus & nur dem Bedürfniß des Militärs, also erwachsenen männlichen Personen, Genüge leistend, zu bauen sei. Aus dieser Ansicht entstand dann die jetzige Badanstalt, wobei ein einfacher Boden aus tamienen Brettern (oder Beton) im Betrage von Fr. 3000.– (s. Büdget) angenommen war. Dieser Bretterborden konnte aber nicht erstellt werden bis zur definitiven Fixirung der Sohle des Schanzengrabens. Auch zeigte es sich, daß im Jahre 1885 während den Monaten der Badesaison die Wassertiefe für ziemlich jede Art von Badenden paßte, während im Jahr 1886 der Wasserstand ein höherer & für Nichtschwimmende etwas unbequem, wenn auch nicht gefährlich, war. Es wurde im Kantonsrathe hierauf aufmerksam gemacht & die Militärdirektion verlangt also laut genannter Zuschrift, daß zweierlei Böden für die beiden Kategorien der Badenden erstellt werden.
Die Bauinspektion legt nun nach Auftrag ihrer Direction in dem angegebenen Sinne Projekte vor.
Das erste Projekt enthält auf eine Breite von 4 m. einen beweglichen Boden, während  der übrige Theil in einer Breite von 9 m. mit Betonboden zu versehen in Aussicht genommen ist. Der bewegliche Theil würde wieder in einzelne Unterabtheilungen zerfallen von je ca 6 m. Länge & ist auf eine sehr einfache Weise construirt, worüber die Herren Gebr. Koch, Maschinenfabrik im Selnau eine Kostenberechnung nebst Gutachten abzugeben ersucht wurden, worin die Einfachheit und Ausführlichkeit betont wird.
Diese Construktion hat nur den Sinn, im faktisch nothwendigen Falle in Funktion zu treten & nicht wegen kleineren Wassertiefschwankungen, so daß vielleicht Jahre vergehen könnten, bis ein Auf- oder Absenken des Bodens nöthig würde. Es ist also eigentlich nur eine Vorsorge für den Nothfall, resp. für Jahrgänge höherer Wasserstände. Auch ließe sich die Einrichtung noch etwas vereinfachen, indem anstatt vier Höhenlagen nur 2 oder 3 angebracht würden. Das Princip der Construktion beruht darauf, daß der schwimmende Bodenbelag derart mit Eisengwicht beschwert ist, daß er bei höherem Wasserstand auf eine gewisse Tiefe sinkt, & mittelst der Eisenstangen A. (s. Plan) auf den Punkten 1, 2, 3 festgehalten werden kann. Von dem Brett B aus wird von einem oder zwei Männern diese Arbeit vorgenommen. Für die Befestigung sind für jedes Bodenfeld 4  eiserne Ständer in die Flußsohle einzubetoniren. Das 2. Projekt sieht auf die muthmaßlich günstige Wasserhöhe einfach einen Betonboden wie bei Projekt 1 vor. Hiebei ist von der Idee ausgegangen, daß wenn das Wasser über den Holzboden steige, für die Nichtschwimmenden bis zu dem seltenen Grad höherer Wasserstände gesorgt sei & für die Schwimmenden in diesem Falle also so wie so. Sinke aber das Wasser bis auf den Holzboden oder unter denselben, so sei für alle Badenden mittelst des andern betonirten Theiles wenigstens dahin gesorgt, daß sie sich gründlich waschen können. Wenn auf einen einigermaßen constanten mittlern Sommerwasserstand gerechnet werden kann, so wäre das zweite einfachere & billigere Projekt dem erstern wol vorzuziehen.
Durch die eingetretenen Modifikationen gegenüber den frühern einfachen Projekten reicht der angesetzte Büdgetposten natürlich nicht mehr aus, indem der Voranschlag für Projekt I mit beweglichem Boden eine Ausgabe von Fr. 11,000.– & Projekt II mit festem Boden eine solche von Fr. 7700.– vorsieht. Allerdings dürfte der Erdaushub auf die Tiefe der durch die vorzunehmende Flußkorrektion bestimmten  Punkte auch auf Rechnung derselben fallen.
Da durch diese vorzunehmenden Arbeiten & Construktion der Wasserabfluß etwas gehindert wird, so beantragt die Bauinspektion die Pläne der Straßen- & Wasserbauinspektion zur Genehmigung vorzulegen & zur Aeußerung bezüglich der Wasserstände. Wahrscheinlich müssen die bestehenden Wände unten etwas abgenommen werden, jedoch nicht bis zur Höhe des Hochwasserstandes, weil ja dann durch den Rücklauf der Sihl die Strömung eine sehr schwache ist. Die Straßen[-] & Wasserbauinspektion wird wol auch bestimmen, wann der Schanzengraben abgestellt wird, was in Bälde geschehen sollte, damit die Arbeiten bis zur Eröffnung der Badesaison fertig gemacht werden könnten.
D. Die Inspektion, welcher die Projekte der Bauinspektion nebst deren Bericht zur Prüfung vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus übermittelt wurden, spricht sich über die verschiedenen Projekte wie folgt aus:
Nach dem von der Tit. Militärdirection ertheilten Auftrag, sollen Militärs, welche des Schwimmens unkundig sind, auch bei höhern Wasserständen baden können. Dieser Anforderung wird im Projekt I durch 10 Bassins mit  verstellbarem Boden, im Projekt II durch ein Bassin mit erhöhtem festen Boden genügt. Das Letztere entspricht jedoch nur in beschränktem Maße jener Anforderung & beim Erstern erscheint es nicht unbedenklich, bewegliche Böden der Gewalt eines Wasserlaufes auszusetzen, dessen Abflußgeschwindigkeit bis auf 2 Meter ansteigen kann. Bei beiden Projekten würde zudem der Wasserabfluß bedeutend gehemmt. Um namentlich diesem letzten Nachtheil zu begegnen, hat die Bauinspektion ein III. Projekt mit durchlaufenden Stufen für die Nichtschwimmer aufgestellt, das den gestellten Anforderungen ebenso gut entspricht als Projekt I & dazu noch Fr. 1000.– weniger kostet.
Mit Bezug auf den Wasserabfluß ist dieses III. Projekt das günstigste, indem hier die durchlaufenden Stufen den Querschnitt nicht wesentlich mehr verengen als die 3 einzelnen Treppen der Projekte I & II, abgesehen vom 2ten Boden. Diese Profilverengung wird dadurch ersetzt, daß der Cementboden 20 c/m tiefer als die zukünftige normale Schanzengrabensohle gelegt wird, welche Vertiefung auf je 5 m. oberhalb & unterhalb der Badanstalt auszugleichen ist.
Nicht nothwendig, den Wasserabfluß hindernd  & deshalb wegzulassen sind:
Die Streben, welche die Treppenwangen von T Eisen in der Mitte stützen, sowie das mittlere Füllungsglied der Treppenwinkel. Das I. Profil von 16 c/m Höhe statt nur 15 c/m trägt auf die ganze Spannweite, bei 700 Kilogr. per c/m2 Inanspruchnahme, außer dem Eigengewicht der Construktion eine vertheilte Last von 1200 Ko oder von 16 Personen, was vollständig genügen wird.
Die Feste Bretterverschalung des Baderaumes, senkrecht zum Schanzengraben, darf nur bis auf den künftigen Hochwasserspiegel reichen, ist 2,5 m. über dem Betonboden oder 2,3 m. über der normalen Schanzengrabensohle abzuschneiden & der abgeschnittene Theil in Charnieren beweglich aufzuhängen.
Dem mittleren Sommerwasserstand entspricht eine Wassertiefe über der normalen Sohle von ca 1 m. & über dem vertieften Bassinboden von 1,2 m. mit einer Abflußgeschwindigkeit von 1,6 m. beziehw. 1,35 m. die Vertiefung unter die normale Sohle liegt demnach auch im Interesse der Badenden.
E. Es wird nunmehr beantragt, es möchte der innere Ausbau der Badanstalt nach dem Projekte III. zur Ausführung gelangen.
Dasselbe besteht aus einer treppenförmigen  Construktion auf die ganze Länge der Badanstalt & aus einem mit Betonboden versehenen tiefern Bassin vor derselben, worin bei mittlerem Sommerwasserstand Schwimmende & nach Umständen auch Nichtschwimmende baden können.
Die Unterstützung der Treppenanlage würde mittelst einer Eisenkonstruktion aus T Eisen erstellt (1. Plan) und die eigentlichen Tritte resp. Sitze würden aus 0,06 m. dicken Brettern angefertigt. Diese Tritte erhielten eine Steighöhe von ca 0,35 m. & eine Breite von ca 0,50 m. Letztere dürfte jedoch wol auch schmäler sein & bei 0,40 m. genügen. Die im Projekt angenommenen Stützen der T Eisen fielen weg, indem letztere bei 0,15–0,16 m. Höhe genügen.
Für das sicherere Niedersteigen für Unerfahrenere oder Aengstlichere sind abtheilungsweise einfache Geländer projektirt.
Bei Ausführung dieses Projektes wird der Wasserabfluß am wenigsten gehemmt & die Treppenform bietet den Vortheil, daß bei dem variabeln Wasserstand des Schanzengrabens für die Nichtschwimmenden dennoch jederzeit gesorgt ist, daß sie auf einer der Stufen sitzend oder stehend sich waschen können.
Der Voranschlag für dieses Projekt beträgt Fr. 10,000.– während im Büdget für die Erstel-  lung eines Bodens in der Badanstalt allerdings nur Fr. 3000.– vorgesehen sind. Der Grund für diese Differenz liegt darin, daß ursprünglich nur ein einfacher Bretterboden (ungehobelt) angenommen war, der seinem Zwecke auch entsprochen hätte, wenn inzwischen nicht andere Verhältnisse eingetreten wären. Erstens nämlich konnte dieser Boden nicht gelegt werden bis zur definitiven Fixirung der Sohlenhöhe des Schanzengrabens. Zweitens waren die Wasserstände der Jahre 1885 & 1886 so verschieden, daß von den Militärpersonen im ersten Jahr behauptet wurde, es hätte zu wenig Wasser & im zweiten es hätte zu viel. Erst durch letztere Ausführung, wie sie im Kantonsrath des Nachdrücklichsten betont wurde, gelangte die Bauinspektion dann dazu, der Direction der öffentl. Arbeiten das Projekt III vorzulegen.
Da die Zeit zur Ausführung der Arbeiten drängt, so sollte nach Genehmigung der Vorlage ungesäumt begonnen werden & deshalb wird vorgeschlagen, bezüglich Erd-[,] Mauer- & Zimmerarbeiten etliche Meister anzufragen, hingegen die Eisenkonstruktion der Firma Gebrüder Koch im Selnau, welche die bereits bestehende Eisenkonstruktion s. Zt. ausführte, zu veraccordiren, weil diese Arbeit am meisten Zeit in Anspruch nimmt & quasi  als Fortsetzung der frühern Arbeiten für das nämliche Bauobjekt betrachtet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, den innern Ausbau der Militärbadanstalt nach Projekt III auszuführen & es wird ihr hiefür der erforderliche Credit von Fr. 10,000.–. bewilligt.
II. Die Lieferung der Eisenkonstruktion ist bei annehmbarer Uebernahmsofferte an die Firma Gebr. Koch im Selnau zu veraccordiren; die übrigen Arbeiten sind auf dem Concurrenzwege, jedoch ohne öffentliche Ausschreibung zu vergeben.
III. Mittheilung an die Direction des Militärs & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückschluß der Acten.
