Kathol. Kirchenpflege Winterthur; Verdank. d. Staatsbeitr. an d. Kirchenbaukosten u. erneuerte Beschwerde üb. Pfr. Schnüsiger.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1869.]
Eine Eingabe der katholischen Kirchenpflege Winterthur, worin dieselbe die unterm 19. v. Mts. beschlossene Verabfolgung des Beitrages von 10,000 Frk. an die Kirchenbaukosten verdankt & ihre Beschwerde über Hrn. Pfr. Schnüsiger unter Beilegung eines bezirksgerichtlichen Urtheils gegen denselben erneuert geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
