Urlaub-Ertheilg. an H[erren] Professor Dr O. Wyß.
Mit Schreiben vom 30. August sucht Herr Professor Dr O. Wyß, Direktor der II. medizinischen (propädeutischen) Klinik am Kantonsspital um Gewährung eines Urlaubes für die nächste Woche (3.–9. Septbr. d. Js.) nach, um an dem in Genf stattfindenden hygienischen inter-  nationalen Kongreß theilnehmen zu können. Herr Dr Matthey würde Herrn Professor Wyß in den gewöhnlichen Geschäften vertreten u. für wichtigere Fälle Herr Dr Anton v. Schultheß-Rechberg eintreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr O. Wyß wird behufs Besuches des internationalen hygienischen Kongresses in Genf für die nächste Woche Urlaub ertheilt und die vorgeschlagene Stellvertretung durch H[erren] Matthey u. v. Schultheß-Rechberg genehmigt.
II. Mittheilung an H[erren] Professor Dr O. Wyß.
