Erl. Rekurs i. S. des Hrn. Gemdrath Kuser in Hottingen gegen ein K. Schrbn. der Dir. d. Innern betr. Auslegung des § 29 des Gemdegesetzes.
In Sachen des Herrn J. Kuser, Gemeindrath in Hottingen, Rekurrenten gegen ein Kreisschreiben der Direktion des Innern, betreffend Auslegung des § 29 des Gemeindegesetzes,
hat sich ergeben:
Mit Kreisschreiben vom 29 vor. Mts. hat die Direktion des Innern in Vollziehung des § 29 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen den sämmtlichen Gemeindräthen mitgetheilt, daß bei der bevorstehenden Erneuerungswahl der kleinern oder ersten Hälfte des Gemeindrathes keine Präsidentenwahl Statt finden dürfe und daß daher da, wo der Präsident bisher dieser kleinern Hälfte angehört habe, derselbe in die größere erst im Jahr 1859 zu erneuernde Hälfte hinübertreten und statt seiner das 1855 zuletzt gewählte Mitglied der größern Hälfte in die kleinere hinübertreten und jetzt in Erneuerung fallen müsse.
Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 13ten  dieß Herr J. Kuser in Hottingen, welcher das hiedurch betroffene letztgewählte Mitglied der größern Hälfte des Gemeindrathes Hottingen ist, indem er anführt. Es werde durch dieses Kreisschreiben der Art. 82 der Staatsverfassung:
„Jede Gemeinde wählt auf die Dauer von vier Jahren einen Gemeindrath, der von zwei zu zwei Jahren zur Hälfte zu erneuern ist,“ verletzt, indem z. B. seine Amtsdauer dadurch um zwei Jahre verkürzt werde; die Verfassung aber könne nicht durch Gesetze oder Ausweisungen von Behörden verletzt werden. Uebrigens habe der zitirte § 29:
„Der Gemeindspräsident tritt sowohl als Präsident wie als Mitglied erst mit der zweiten Hälfte ab,“
nur den Fall im Auge wo der Präsident ohnehin dieser zweiten (größern) Hälfte angehöre. Wollte man denselben anders auslegen, so würde auch in Zukunft die Verfassungsverletzung fortgesetzt werden müssen, so oft ein Präsident aus der nicht gerade in Erneuerung fallenden Hälfte gewählt würde, indem derselbe dann erst in vier Jahren d. h. sechs Jahre nach seiner Mitgliedswahl als Mitglied in Erneuerung fiele.
Rekurrent bemerkt dabei, er habe dem Be-  zirksrathe von seiner Beschwerde Anzeige gemacht, mit dem Ersuchen, die bereits vertagte Gemeindsversammlung zu sistiren.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Behauptung des Rekurrenten daß der § 29 des Gemeindegesetzes nur da Anwendung finde wo der Präsident schon bei seiner Ernennung der zweiten Hälfte des Gemeindrathes angehört hat, widerspricht dem klaren Wortlaute des Paragraphen, der durch Hinzufügung der im frühern Gesetze (Bd. I p. 93) fehlenden Worte „als Präsident wie als Mitglied“ ausdrücklich vorschreibt, daß in Zukunft unter allen Umständen die Erneuerungswahl des Präsidenten als solchen und als Mitglied auf die gleiche Epoche fallen soll.
2.) Unter diesen Umständen war die Direktion des Innern vollständig befugt, die zur Ausführung des Gesetzes erforderlichen und im gegenwärtigen Moment dringend nothwendigen Anordnungen zu treffen. Der Regierungsrath kann auch nicht finden, daß durch diese Anordnungen dem Art. 82 der Staatsverfassung zuwider gehandelt worden sei zumal die durch die Verfassung vorgeschriebene Hälfteerneuerung der Gemeindräthe selbst ähnliche Verfügungen geradezu nothwendig macht.  
3.) Sollte jedoch in der Folge die vorgeschriebene Art und Weise der Vollziehung des Gesetzes besondere Uebelstände mit sich führen, so behält sich der Regierungsrath vor, im Allgemeinen auf die Frage einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
