Schreiben des Vorortes betref. Ausschreibung der Stelle eines eidg. Archivars.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Juli 1848 
Mit Kreisschreiben vom 5t dieß ladet der Vorort die Stände ein, die durch den Tod des Herrn Karl Wild von Bern erledigte Stelle eines eidgenössischen Archivars sofort zur freien Bewerbung auszuschreiben, und als Termin zur Eingabe von Anmeldungen den 1ten September festzusetzen, unter Verweisung auf die auf Seite 236–241. des Iten Bandes der offiziellen Sammlung abgedruckten Beschlüsse und Reglemente betreffend das eidgenössische Archivariat wobei jedoch zu bemerken, daß der Gewählte sich denjenigen Abänderungen zu unterziehen habe, welche in Bezug auf diese Stelle in Folge der Bundesreform allfällig getroffen würden.
Es wurde hierauf verfügt, es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Stelle in der angeführten Weise auszuschreiben mit der Einladung, allfällige Anmeldungen dem hiesigen Regierungsrathe oder Direkte dem Vorort bis Ende August einzureichen.
