Urtheil i. S. d. Kirchgnde Andelfingen gegen Frau Baron Sulzer-Wart u. deren Tochter das. betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Frau Baron v. Sulzer-Wart u. der Fräulein Anna v. Sulzer-Wart, in Andelfingen, Beklagte u. Appellatinnen,
gegen
die Kirchgemeinde Andelfingen, vertreten durch ihre Kirchenpflege, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich,
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.  
F. Unterm 4. März d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen erkannt:
1. Die Beklagten sind verpflichtet die von der Kirchgemeinde Andelfingen pro 1870 beschlossene Kirchthurmbausteuer von 4 per mille zu bezahlen.
2. Tragen dieselben die Kosten.
3. Mittheilung u. Eröffnung der Appellationsfrist.
G. Mit Eingabe vom 21. April haben die Beklagten gegen diesen Entscheid appellirt u. zur Begründung der Appellation den Satz vorangestellt, daß nach der neuen Verfassung selbstverständlich Niemand mehr gezwungen werden könne, Steuern an eine kirchliche Genossenschaft zu bezahlen, die er nicht mehr anerkenne u. mit der er nichts mehr zu schaffen habe. Nach Art. 63 Absatz 5 der Verfassung übernehme nämlich der Staat die bisherigen Leistungen für kirchliche Bedürfnisse der Landeskirche, während die andern religiösen Genossenschaften für ihre Bedürfnisse allein zu sorgen haben. Daß bei Beerdigungen die Gebäulichkeiten und Glocken der reformirten Kirche von andern religiösen Genossenschaften benutzt werden können, möge solchen genehm sein, die überhaupt noch eines Klerus bedürfen, aber sie, die Beklagten, werden ihrerseits von jenem Zugeständnisse keinen Gebrauch machen.
Es werde anerkannt, daß sie, die Beklagten, sich schon im Jahr 1854 von der zürch. Landeskirche getrennt haben und hiedurch haben sie gemäß § 2 des Kirchengesetzes als förmlich aus der Landeskirche Geschiedene das Recht verloren,  in kirchlichen Versammlungen zu rathen, zu stimmen, zu wählen u. s. f. Sodann seien sie schon seit dem Jahre 1857 abwesend gewesen u. haben somit nicht wissen könne, was die Kirchgemeinde Andelfingen am 1. Mai 1859 beschlossen habe; diese Versammlung habe also ohne ihre, der Beklagten, Mitwirkung eine Schuld kontrahirt.
Sodann spreche Art. 63 Absatz 3 der Verfassung nicht von „rein kirchlichen Bedürfnissen“, sondern von „Kultusverhältnissen“. Zu diesen letztern gehören nothwendig Kirche, Kirchthurm u. Geläute, denn wenn diese auch noch andern Zwecken dienen, so sei dieses rein zufällig u. noch Niemand habe für solche Nebenzwecke Kirchen, Kirchthürme oder Geläute angeschafft. Die Erstellung von Kirchen, Kanzel, Altar, Orgel u. Kirchthurm sei eine rein kirchliche Angelegenheit u. da sie, die Beklagten, nicht der Kirchgemeinde Andelfingen angehören, welche diese Anschaffungen von sich aus u. ohne ihr, der Beklagten, Zuthun beschlossen habe, so folge hieraus, da in Glaubenssachen jeder Zwang gegen Dritte ausgeschlossen sei daß sie, die Beklagten, nicht verpflichtet seien, an jene Anschaffungen Steuern zu bezahlen.
Es sei an der Zeit, daß der Regierungsrath den Anhängern der Landeskirche den Standpunkt klar mache, damit diese erkennen, daß sie gegenüber andern Religionsgenossen noch genug Vorrechte besitzen u. daß die Zeit vorbei sei, wo diese andern Religionsgenossen den Landeskirchlichen Tempel, Altäre, u. Kirchen-  stühle haben erstellen müssen. Der Staat habe keine Confession, er sei weder katholisch, noch reformirt, er habe also auch kein Recht u. kein Interesse irgend einen seiner Bürger zu zwingen, an eine Religionsgenossenschaft, der er nicht freiwillig beigetreten sei, Steuern zu bezahlen. Auch sie, die Beklagten, haben ihre religiöse Ueberzeugung, für welche sie nicht unbedeutende Opfer bringen u. sei ihnen aber noch nie eingefallen, hiefür die Geldbeutel der Landeskirchlichen in Anspruch zu nehmen, weßhalb auch die letztern sie, die Beklagten, in Ruhe lassen mögen. Die Monopole der Landeskirche haben sich über lebt [sic!] u. es sei zu hoffen; daß die Regierung des Kantons Zürich dazu Hand bieten werde, verlebte Institute zu galvanisiren.
H. Namens der Kirchenpflege Andelfingen hat Herr Fürsprech Hasler in seiner Beantwortung der Appellation die zur Entscheidung kommende Rechtsfrage dahin formulirt:
Ist durch Art. 13 der neuen Verfassung, welcher gemäß Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen allerdings sofort u. vor seiner Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung in Kraft trat, dem § 210 des Gemeindegesetzes in dem Sinne und Umfange derogirt worden, daß die Beklagten unter Berufung auf ihren Austritt aus der Landeskirche sich kurzweg der in Frage liegenden Steuer entziehen können?
Herr Hasler verneint diese Frage aus folgenden Gründen:
1. Wenn auch die Bestimmung des Art. 63 der Verfassung  betreffend den Ausschluß jeden Zwanges in Glaubenssachen sofort u. vor ihrer Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung in Kraft getreten sei, und wenn auch in dieser Bestimmung rücksichtlich der Steuerpflicht der Sinn liegen sollte, daß Niemand dürfe gezwungen werden, an Ausgaben einer kirchlichen Genossenschaft, der er nicht angehören wolle, mittragen zu helfen, so könne doch rücksichtlich der Kirchensteuern der Landeskirche diese Steuerbefreiung das um sachnatürlich erst mit der Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung festgestellt und eingeführt werden, weil zur Zeit die Verfolgung solcher öffentlicher Zwecke, die nicht kirchlicher, resp. nicht rein kirchlicher Natur seien, noch in den Bericht der Landeskirche gehören, so daß nothwendig zuerst auf dem Wege der Gesetzgebung eine Bereinigung u. Ausscheidung der eigentlichen Kultuszwecke der Landeskirche eintreten müsse ehe die Verlegung der Kirchensteuern auf die der Landeskirche mit ihrem freien Willen Angehörigen eingeschränkt werden könne.
Herr Hasler begründet diesen Satz damit, daß aus der Inkrafttretung einer Verfassungsbestimmung nicht folge, daß sie auch auf das Unmögliche angewendet werden solle. Wenn vielmehr in einem einzelnen Zweige der Anwendung störende Hindernisse da seien, die vorerst weggeräumt werden müssen, so müsse auch in diesem einzelnen Zweige die Anwendung sistirt bleiben.–
Der Verfassungsartikel habe einen weitern u. vielsei-  tigen Inhalt: der Besteuerungspunkt sei nur ein Zweig dieses Inhaltes. – Wenn dieser Zweig auch noch nicht zur Anwendung gebracht werden könne, so dürfe man darum noch nicht sagen, es sei der Art. 63 nicht in Kraft gesetzt. Nun verfolge unsere Kirchgemeinde sehr verschiedene Staatszwecke, von denen ein großer Theil gar nicht oder weniger kirchlicher Natur sei [Begräbnißplatz, Glocken etc.] Die Ausgabe der Kirchgemeinde, die Kirchensteuer, beziffern sich also durchaus nicht bloß aus den Ausgaben für Kulturzwecke der Landeskirche. Es ist daher auch keine Rede davon, daß der Gemeindssteuerpflichtige sich durch seinen bloßen Austritt aus der Landeskirche all den Ausgaben entziehen könne, die jetzt als Kirchensteuern verlegt werden. 
Die Ausscheidung nun der wirklichen Kultuszwecke u. kirchlichen Ausgaben, resp. die Einschränkung der Landeskirche auf eine reine kirchliche Genossenschaft sei offenbar so wichtig u. schwierig, daß sie nur auf dem Wege des Gesetzes geordnet werden könne, u. bis zum Erlaß dieses Gesetzes sei daher die Kirchensteuer gemäß § 210 des Gemeindegesetzes zu verlegen.
2. Wenn aber auch richtig sein sollte, daß die Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung die sofortige Anwendung des Art. 63 auch rücksichtlich der Aufhebung des Steuerzwanges verlangt, so sei damit die Steuerfrage schon in der Richtung noch nicht entschieden, als weiter in Frage komme, ob diese Aufhebung der Steuerpflicht auch Platz grei-  fe für die beim Inkrafttreten der neuen Verfassung bereits bestandenen, noch so außerordentlichen u. großen Schulden einer Kirchgemeinde, u. es kommen dabei so eigenthümliche rechtliche Verhältnisse in Betracht, daß die Frage wiederum richtigerweise nur durch die Gesetzgebung gelöst werde u. daß daher bis zu dieser Weiterentwicklung durch ein Gesetz der § 210 des Gemeindegesetzes wenigstens mit Bezug auf die frühern Schulden der Kirchgemeinde zur Anwendung zu bringen sei.
Mit Bezug hierauf findet Hr. Halser nach der privatrechtlichen Seite der Sache hin folgende Schwierigkeiten:
Nach den §§ 19.26 und 42 des privatr. Gesetzbuches werde die Verfassung der staatlichen u. kirchlichen Korporationen durch die Staatsverfassung u. die organischen Gesetze bestimmt, u. geschehe die Auflösung oder Umgestaltung dieser Korporationen nach Maßgabe der organischen Gesetze. Seines Erachtens liege nun in dem Artikel 63 der neuen Verfassung, wenn derselbe es jedem Gemeindeinwohner freistelle, durch eine Austrittserklärung sich steuerfrei zu machen, nichts geringeres als die Auflösung der bisherigen staatlichen Korporation der Kirchgemeinde; u. was an die Stelle trete; sei nicht sowol eine Umgestaltung als vielmehr das neue Gebilde einer Korporation. – Die bisherige Kirchgemeinde habe aus allen Bürgern u. Niedergelassenen der Gemeinde bestanden; auf dieser jeweilig gegebenen sichern Körperschaften haben die Schulden der Gemeinde,  die durch die Kirchensteuer verlegt worden seien, geruht. Die neue Kirchgemeinde dagegen wäre ein Wesen so unsicher u. hinfällig in seiner Gestalt wie in seiner Existenz; es bestünde lediglich aus denjenigen Menschen eines örtlichen Kreises, die nach ihrem freien Willen ihr angehören würden, u. nur auf so lange, als sie ihm angehören wollten. Ein solches Gebilde sei gar keine eigentliche staatliche Korporation mehr; es sei nicht viel mehr, als ein bloßer frommer Wunsch des Staates. – Wenn nun die alte Kirchgemeinde wie im vorliegenden Falle einige hunderttausend Franken Schulden habe, so verstehe es sich doch nicht von selbst, daß diese Schulden einfach auf die neue Kirchgemeinde des Art. 63 der neuen Verfassung übergehen u. daß sich in Folge dessen die Kreditoren der alten Kirchgemeinde diese neue Kirchgemeinde als ihren nunmehrigen Schuldner gefallen lassen müssen. Diese Kreditoren haben in der alten Kirchgemeinde, als den zwangsweise fixirten Inbegriffe allen Steuerkapitals der Bürger u. Niedergelassenen jede wünschbare Garantie für ihre Guthaben gehabt u. es liege daher nicht ohne Weiteres in der Gewalt des Staates, diesen ihren Schuldner zu entreißen u. ihnen dessen Stelle eine Fiktion zu setzen, welcher nichts inne wohne als Zufall u. guter Wille. Das Staat könne diese Gewalt nicht in der Form ausüben, daß er dieselbe einfach als den Ausfluß des Art 63 der neuen Verfassung, welcher jeden Zwang in kirchlichen Dingen ausschließe, erkläre; denn schon der § 42 des privatrechtl. Gesetzbuches gebiete, daß diese wichtige Umgestal-  tung der staatlichen Korporation erst nach Maßgabe eines organischen Gesetzes erfolge; weßhalb bis zum Erlasse diese Gesetzes wenigstens die Schulden der alten Kirchgemeinde von ihr gemäß § 210 des Gemeindegesetzes zur Besteuerung verlegt werden müssen.
3. Glaubten aber, wieder eventuell, die Administrativbehörden, den Art. 63 der neuen Verfassung auch rücksichtlich der Steuerbefreiung für alle Fälle u. sofort anwenden zu sollen, so wäre nun auch sofort die Hauptfrage zu lösen, was unter den kirchlichen u. Kultuszwecken u. Ausgaben der bisherigen Kirchgemeinde zu verstehen sei; mit Bezug auf welche Ausgabeposten der Kirchgemeinde also die Steuerbefreiung der Dissidenten eintrete. Wie schon oben unter 1. angeführt, könne darüber kein Zweifel herrschen, daß die Kirchgemeinde bis anhin eine Reihe von Zwecken verfolgt habe, die entweder gar nicht oder nur theilweise Kultuszwecke gewesen seien, sondern ganz oder theilweise unter die allgemeinen öffentlichen Ausgaben der staatlichen Gemeinde gehören; mit Bezug auf welche also jedenfalls der Art. 63 der neuen Verfassung eine Steuerbefreiung durch Lostrennung der Einzelnen von der Landeskirche nicht aussprechen wolle u. könne.
In dem vorliegenden Falle nun werde die Steuer gefordert für eine Bauschuld, die sich aus Ausgaben beziffere dem großen Haupttheile nach für die Kirchthurmbaute, Uhr u. Geläute u. zu einem kleinen Theile für Kirchenbaute [Bestuhlung]. Das alles seien nun Ausgaben, die nicht ei-  gentlich Kultuszwecke, sondern allgemeine öffentliche, der Gesammtheit der staatlichen Gemeinde zu gut kommende Zwecke zum Gegenstande haben. Von der Kirchenuhr, dem Geläute u. dem durch Uhr u. Geläute bedingten Kirchthurm sollte das selbstverständlich sein. Aber auch die Kirche diene wenigstens vermischt nicht nur dem Kultus der Landeskirche, sondern einer Reihe anderweitiger öffentlicher Zwecke, so z. B. als Abdankungslokalität, für Gemeindeversammlungen u. vielfach freiere, wenn auch nicht staatlich organisirte, so doch dem Willen der politischen Gemeinde anheim gegebenen Zwecke, weßhalb, wenn die Kirchen nicht vorhanden wären, sie durch andere Lokalitäten ersetzt werden müßten.
Hiebei kommt in Betracht:
[Siehe die Erwägungen in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter gegen Chirurg Nolz in Zürich Fo 578]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Beklagten sei unbegründet
und erkannt:
1. Die Beklagten sind zur Bezahlung der ihnen von der Kirchgemeinde Andelfingen auferlegten Kirchensteuer verpflichtet.
2. Tragen dieselben die Kosten die letztinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.  
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Andelfingen u. die Direktion der Justiz.
