Bundesrath; Zuschrift betr. Einvernahme der Miß [Bertha] Bauderet in Edinburg.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1875.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 18. d. Mts. und auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsulates in London das mit herwärtigem Schreiben vom 27. vor. Mts übermittelte Rogatorium betreffend Einvernahme der Miß Bertha Bauderet in Edinburg mit dem Ersuchen zurück, in demselben den Namen Elise Bauderet [welche im diesseitigen Schreiben als Clara Bauderet aufgeführt werde] in Bertha Bauderet umschreiben zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an das Obergericht erlassen.
