Justizdepart. d. Kts. Waadt. Telegram[m] betr. [Auslieferung] d. Louis Schwarz v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1871.]
Ein Telegramm des Justiz[-] & Polizeidepartements des Kantons Waadt, womit dasselbe auf das heutige ebenfalls telegraphisch eingekündigte Auslieferungsbegehren gegen den Getreidehändler Louis Schwarz von Winterthur mittheilt, daß Schwarz, in Montreux verhaftet, unmittelbar anher werde transportirt werden, da er gegen die Auslieferung nicht protestire, wird auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei der Staatsanwaltschaft überwiesen.
