Anordnung der Vollziehung eines Urtheils des Kantonalen Kriegsgerichtes i. S. des Gottfried Job v. Birmenstorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Direktion des Militärs übermittelten Urtheils des Zürcherischen Kantonalkriegsgerichtes und der Akten in Sachen des am 20. Dezember von demselben wegen Veruntreuung zu einer Gefängnißstrafe von drei und einem halben Monat verurtheilten Gottfried Job von Birmenstorf,  
in Anwendung der §§ 270, 274 u. 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eidgenössischen Truppen vom 27. August 1851 und des § 6. des Reglementes des Regierungsrathes betreffend die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852,
beschließt:
I. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
II. Seien die Akten der Direktion des Militärs zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen.
III. Mittheilung a.) an die Staatsanwaltschaft b.) an die Direktion des Militärs.
