Schreiben der franz. Gesandtschaft bertr. das Gesuch des Hrn. Hauptmann Geßner v. Zürich um Verabreichung einer Pension.
Mit Schreiben vom 27ten Januar berichtet die französische Gesandtschaft, sie habe das mit hierseitigem Schreiben vom 5 ten Oktober 1847. empfohlene Gesuch des Herrn Ludwig Geßner von Zürich, gewesenen Hauptmanns bei den in französischen Diensten gestandenen Schweizerregimentern um Aussetzung einer Pension in Berück-  sichtigung seiner der französischen Armee geleisteten Dienste seinerzeit der französischen Regierung zugestellt und übermittle nunmehr in Abschrift ihr von dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten zugekommenes Antwortschreiben betreffend diesen Gegenstand, aus welchem hervorgehe, daß derselbe nach sorgfältiger Prüfung dieser Reclamation sich außer Stande sehe, derselben Folge zu geben. Damit wird die Bitte um Rückstellung der von Herrn Geßner eingelegten Aktenstücke verbunden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von dieser Entscheidung dem Herrn Geßner unter Rückstellung der von demselben beigebrachten Papiere und unter Beilegung eines Auszuges aus dem Schreiben des französischen Ministeriums des Äußern Kenntniß zu geben.
