Schreiben des Kriminalgerichts betr. Versetzung des Gemeindammann Schlatter v. Neerach in Anklagezustand.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 23t. dieß datirten Schreibens des Kriminalgerichts, worin dasselbe mittheilt, es habe in der bei ihm anhängigen Prozedur gegen Johannes Kunz, Maurer von Neerach betreffend betrüglichen Bankerott auf den Antrag des Kantonalverhöramtes den Gemeindammann Hs. Jakob Schlatter von Neerach in Anklagezustand versetzt, da hohe Wahrscheinlichkeit vorliege, daß derselbe bei dem fraglichen Verbrechen vorsätzlich mitgewirkt, resp. sich der Verletzung der Amtspflicht schuldig gemacht habe,
beschlossen.
Es sei hievon dem Statthalteramt Regensberg Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, für Stellvertretung des Schlatter besorgt zu sein.
