Anzeige des Militärdepartements betr. Abhaltung zweier Parktrainrekrutenschulen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. September.]
Das Eidgenößsiche Militärdepartement macht mit Schreiben vom 24t dieß die Anzeige, daß in diesem Jahre noch zwei Parktrainrekrutenschulen in Zürich abgehalten werden sollen, die am 27ten Oktober beginnen und am 21. Dezember schließen werden; den ersten Kurs kommandire Herr eidgenössischer Stabshauptmann Fornaro, den  zweiten Herr Stabshauptmann Staufer; die Oberaufsicht führe Herr Oberstlieutenant Wehrli.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs zur Vollziehung überwiesen.
