Wahl d. Hrn. J. U. Moser v. Oehrlingen in Gemeindrath. Andelfingen zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 20ten dieß eingesandten und von demselben genehmigten Dreiervorschlags des Bezirksgerichts Andelfingen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirks, sowie der sämmtlichen Akten zum Schuldenschreiber für den Bezirk Andelfingen gewählt.
Herrn Joh. Ulrich Moser von Oehrlingen in Großandelfingen.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] dem Finanzrathe unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Januar d. J. und dem Gewählten Kenntniß gegeben letzterm mit der Einladung der Bestimmung des §. 3. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung beförderlich Genüge zu leisten und  ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
