Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne [Winterthur], für Pfungen.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 23. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen für 20 erwachsene Vorwerkarbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Ihre am 9. August v. Js. abgebrannte Spinnerei Pfungen sei wieder in Betrieb gesetzt worden; die Vorwerke kommen aber ihrer Aufgabe, die Spinnmaschinen mit Vorgespinnst anzufüllen & zu unterhalten, nur unvollkommen nach, da es im Anfang immer noch Stillstände & Unvollkommenheiten gebe. Um zu einem regelmäßigen Betriebe zu gelangen, werde es nöthig, die Vorwerke in Ueberzeit laufen zu lassen. 
Der Gemeindrath Pfungen & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung.
Arbeitszeitverlängerungen:
Am 26. April 1884 während des Wassermangels bis Nachts 10 Uhr für 10 Vorwerkarbeiter.
Am 24. Juni 14 Tag[e] vom Statthalteramt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen während 3 Monaten vom Tage der statthalteramtlichen Bewilligung [24. Juni] an gerechnet, für ca 20 Vorwerkarbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfungen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
