Beschluss betr. den Verkauf des Leutpriestereigebäudes in Zürich.

[Circularbeschluss]
Actum, den 30st September 1852.
Betreffend den Verkauf des Leutpriestereigebäudes in Zürich
hat sich ergeben:
A. Bei der ersten darüber gehaltenen öffentlichen Versteigerung ist Herr Maurermeister Brunner mit Frk 25 000 & bei der zweiten Gant Herr Hörning, Tischler mit Frk 29,920 Meistbieter geblieben.
B. Da seither mehrfache Nachgebote einlangten, so wurde unterm 27 d Mts eine Schlußsteigerung unter den Meistbietern veranstaltet, bei welcher Herr Hörning, Tischler mit Frk 33,575 Meistbieter blieb.
Bei Würdigung dieses Angebotes kommt  in Betracht, dass das Gebäude der Leutpriesterei für Frk 14 000 assekurirt & im Staatsinventar für Frk. 23,333, 33 Rppn gewerthet, somit gegenüber beiden Ansätzen ein beträchtlicher Mehrerlös vorhanden ist,
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
durch Circular beschlossen:
I. Wird dem Meistgebote des Herrn Hörning, Tischler im Betrage von 33,575 Frk. für das Gebäude der Leutpriesterei die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection zur Vollziehung. 
