Gesuch des Obergerichtes um Anfertigung eines Planes über die Bannausscheidung von Zürich & Enge.
Das Obergericht sucht mit Schreiben vom 13. dieß dafür nach, es möchte durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten jedem der beiden Notare von Zürich und Enge behufs Vollziehung der Bannausscheidung zwischen Zürich und Enge ein vom Regierungsrathe genehmigter Plan zugefertigt werden, worin die nunmehr definitiv festgesetzte Grenze beider Gemeinden, so wie die anstoßenden Liegenschaften, unter Benennung ihrer jetzigen Eigenthümer sich genau bezeichnet finden.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, in dem gewünschten Sinne Kopien des vorhandenen Planes anfertigen zu lassen.  
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. v. h. T.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
