Der Regierung von Teßin wird bewilligt, Abschriften von Acten des hiesigen Archives über Grenzmarchung der ehemaligen Italiänischen Vogteyen ziehen zu laßen.
Da die Eidgenößische Kanzley die hiesige Staatskanzley mit Schreiben d. d. 21. v. M. ersucht hatte, daß ihr zu Handen der Regierung des Standes Teßin aus dem hiesigen Archive eine vom 16. July 1765. datirte Urkunde, wodurch die Grenzlinie zwischen dem Schweizerischen Gebiethe und der Obrigkeit der damals mit Campione belehnten Zisterziensermönche bestimmt wird, sowie auch der Grenzmarchungstractat von Varese nebst Planen zu Ziehung erforderlicher Abschriften mitgetheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf eine dießfällige Einfrage des ersten Staatsschreibers, die Bewilligung ertheilt, daß diese Acten aus den hiesigen Archiven  erhoben und der Eidgenößischen Kanzley gegen specificirten Empfangschein und unter der Bedingung zugestellt werden, daß solche hier in ihrer Verwahrung bleiben und nicht nach Teßin versandt, nach gemachtem Gebrauche aber wieder der Staatskanzley zurückgestellt werden sollen.
