Gesuch des schweiz. Konsulates in Triest um Ausstellung v. Heimatscheinen für die Söhne des [Heinrich] Hermann v. Guntalingen.
Das schweizerische Konsulat in Triest übermacht mit Schreiben vom 9 dieß zwei Taufscheine des Eduard Albert Hermann geb. den 15 Februar 1851. & des Alphons Heinrich Hermann geb. den 20 Dezember 1853, Söhne des Heinrich Hermann von Guntalingen, wohnhaft in Triest, mit dem Ansuchen, es möchten diese Aktenstücke der betreffenden Heimatsgemeinde übermittelt, die Söhne des Hermann in die Gemeindsregister der Letztern eingetragen & für dieselben zwei Heimathscheine ausgestellt werden.
Es wird beschlossen:
Obige zwei Taufscheine werden dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes von Guntalingen zugestellt, mit dem Auftrage, durch Letztern zwei Heimatscheine für die Söhne des Hch. Hermann ausfertigen zu lassen & unter Nachnahme der Gebühren an den Regierungsrath zu  Handen des schweizerischen Konsulates in Triest einzusenden.
