Genehmigung des von dem Polizeirathe erlassenen Verbots der Werbungen für ausländ: Militärdienste.
Mit Weisung vom 20ten dieß wird von dem Polizeirathe berichtet den ihm unterm 12ten dieß zur Antragstellung überwiesenen Beschluß der Tagsatzung vom 15ten dieß über das Verbot der Werbungen für ausländische Militärdienste, mitgetheilt, daß von ihm schon unter’m 12ten dieß auf Grundlage der Art. 19. der Verfassung die Werbungen, welche hierorts für die Regierung von Venedig betrieben worden, verboten worden seien, wodurch dem erwähnten Beschluß der Tagsatzung auf dem hierseitigen Kantonsgebiete hinlängliche Nachachtung verschafft worden sei. In Bezug auf das Verbot der Bildung bewaffneter Corps zu auswärtigen Hülfeleistungen finde sich der Polizeirath nicht veranlaßt, einen besondern Antrag zu stellen, da schon früher bei Anlaß des Auf-  standes im Großherzog Baden geeignete Verfügungen getroffen worden seien und um die Bildung solcher Corps zu verhindern und da auch in Zukunft im gleichen Sinne werde verfahren werden.
Der Regierungsrath hat in Genehmigung der Maßregeln des Polizeirathes beschlossen sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen.
