Recurse gegen Handelsclaßen- und Erwerbssteuer.
Dem Abgabendepartement werden nachfolgende Recurse gegen Besteuerung überwiesen. 
Von M. Hortmann Schreiner in Eglisau
}
Handelsklassensteuer
 “    Z. J. Schaufelberger in Wald.
 “    Rudolf Klaus in Uster.
 “    Johannes Häußer, jünger, in Kindemannsmühle
 “    Johannes Häußer, älter in Goßau.
 “    Gebrüder Stahel in der Remismühle.
 “    A. H. Hegner in Winterthur.
 “    Heinrich Wipf, Goldarbeiter in Winterthur.
}
Erwerbssteuer.
 “    Heinrich Abegg in Horgen.
 “    Heinrich Schmid, Bäcker in Richterschweil u.
 “    Heinrich Schmid, Ladenhändler ebendaselbst.
