Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinden Dürnten, Hinweil, Affoltern b/H., Dielstorf und Otelfingen.
In Sachen der nachstehenden Gemeinden, Petenten um Erneuerung von Metzgrechten,
hat der Regierungsrath, 
gestützt auf die von den betreffenden Bezirksräthen eingehölten [sic!] Gutachten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Folgenden Gemeinden werden die nachgesuchten Metzgrechte auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von nachstehendem Datum angerechnet u. gegen die beigesetzten bis zum 2. Juni 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtenden Rekognitionsgebühren neuerdings ertheilt:
Datum der Conzession
Bisherige Rekognitionsgebühr.
Neue Rekognitionsgebühr.
Frkn.
Frkn.
Gemeinde
Dürnten
3. Juni 1862.
510
600
“
Hinweil
“
600
750
“
Affoltern-Höngg
“
375
400
“
Dielstorf
“
450
450
“
Otelfingen
“
400
400
II. Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe, in der Meinung, daß die Petenten gegen Verweisung der Bescheinigungen der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden können, an die betreffenden Statthalterämter u. an die Direktion der Finanzen.
