Auslieferung des J. Brütsch v. Dorf u. Fr. Keller v. Dättwyl an Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1850.]
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 14ten dieß betreffend die gegen Johannes Brütsch von Dorf, und Friedrich Keller von Dättwyl wegen Entwendung eines silbernen Leuchters aus der Kirche zu Basadingen geführte Untersuchung, wird von der Regierung von Thurgau mittelst Schreiben vom 17ten dieß angezeigt, daß sie keinen Anstand nehme die ihr hierseits angetragene Auslieferung dieser beiden Arrestanten anzunehmen und daher den Regierungs-  rath ersucht, dieselben zu weiterer Verfügung dem dortseitigen Polizeidepartement gegen Vergütung der Kosten zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe [zur Vollziehung] und dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
