Beschluß üb. Veröffentl. d. Kundmachung betr. Integralerneuerung d. Gr. Rathes.

Cirkular-Beschluss
14. April 1866.
Der Regierungsrath,
in Folge einer Anfrage der Staatskanzlei, ob die unterm 12. dieß beschlossene Kundmachung betreffend die Integralerneuerung des Großen Rathes gleich den frühern ähnlichen Kundmachungen am Sonntag vor den Wahlen von den Pfarrern von der Kanzel zu verlesen sei,
nachdem sich die Mitglieder des Regierungsrathes dahin ausgesprochen haben, daß das Verlesen von der Kanzel bei Kundmachungen dieser Art nicht mehr als ein geeignetes Publikationsmittel zu betrachten sei,
beschließt:
Die vorliegende Kundmachung soll lediglich in das Amtsblatt aufgenommen u. an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werden. 
