Eduard Stiefel v. Russikon; Unglücksfall in d. Papierfabrik an der Sihl.
Mit Zuschrift vom 26. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Untersuchungsakten in Sachen des Eduard Stiefel von Russikon, Arbeiter in der mechan. Papierfabrik an der Sihl, welchem daselbst am 22. Februar beim Reinigen eines „Bleicheholländers“ die rechte Hand abgedrückt wurde.
Aus den Akten geht hervor, daß an diesem Unfalle weder Vorgesetzten noch Nebenarbeitern des Verunglückten irgend welche Schuld beigemessen werden könne, sondern daß der letztere durch eigene Unvorsichtigkeit denselben herbeigeführt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
