Beförderung d. a. o. Professoren Dr Cloetta u. Dr Horner zu ordentl. Professoren an d. medizin. Fakultät.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Herrn Professor Dr A. L. Cloetta wird auf 1. Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für allgemeine Pathologie, gerichtliche Medizin und Arzneimittellehre mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 6–8 wöchentlichen Stunden befördert und sein Jahresgehalt von Fr. 1 200 auf Fr. 2 500 erhöht.
2. Herr Professor Dr Friedr. Horner wird auf 1. Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für Augenheilkunde mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 6–8 wöchentlichen Stunden befördert & sein Jahresgehalt von 1 000 Fr. auf 2 500 Fr. erhöht.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur  Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe und an die Herren Cloetta und Horner durch folgende Beförderungsurkunden.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
den Herrn Prof. Dr Arn. Leonhard Cloetta
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule auf 1. Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für allgemeine Pathologie, gerichtliche Medizin und Arzneimittellehre mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 6–8 wöchentlichen Stunden befördert & seinen Jahresgehalt von Fr. 1 200 auf Fr. 2 500 erhöht.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
den Herrn Prof. Dr Friedrich Horner
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule auf 1. Oktober 1873 zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für Augenheilkunde mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 6–8 wö-  chentlichen Stunden befördert, und seinen Jahresgehalt von 1 000 Fr. auf 2 500 Fr. erhöht.
