Hr. J. [Jakob] Scherrer in Oerlikon, Notar v. [Schwamendingen]- Dübendorf u. Hr. Gottfried Böppli in Zürich, Notar von Höngg-Weiningen u. Regensdorf. Erneuerungswahl derselben.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariate Schwamendingen-Dübendorf und Höngg-Weiningen-Regensdorf, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 4. dß. Mts. beziehungsweise 8. August l. Js. angerechnet, neuerdings gewählt:
1. Zum Landschreiber des Notariatskreises Schwamendingen-Dübendorf:
Herrn J. Jakob Scherrer, von Oerlikon;
2. Zum Landschreiber des Notariatskreises Höngg-Weiningen & Regensdorf:
Herrn Gottfried Böppli, von Wald, in Zürich,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. den Gewählten Kenntniß zu geben.  
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
