Schötteldreyer u. Kons. in Zürich betr. Interpretation d. Jagdpatentes bezügl. d. Flugjagd.
Mit Zuschrift vom 29. September 1881 beschwert sich Hr. H. Schötteldreyer, in Zürich mit andern Jägern darüber, daß in ihren Patenten sich folgender Passus finde:
„Die Flugjagd sowie die Jagd auf Rehe werden für dieses Jahr untersagt.“
Sie glauben, man könnte daraus folgern, daß über die ganze Jagdzeit kein Federwild geschossen werden dürfe, was doch nicht die Absicht des Regierungsrathes habe sein können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Den Petenten zu antworten:
Unter dem Ausdruck Flugjagd in obzitirtem Passus des Patentes ist nur die Flugjagd während des Monates September, welche der mit 1. Oktober beginnenden allgemeinen Jagd vorangeht, zu verstehen, wie sich aus dem im Amtsblatte vom August richtig publizirten Wortlaute des Beschlusses des Regierungsrathes ergibt. Zu der Fassung, welche im Patente aufgenommen worden ist, wurde die Finanzdirektion durch eine a-ihr zugekommene-a auf Irrthum beruhende Ausfertigung des betreffenden Beschlusses veranlaßt.
2. Mittheilung an die sämmtlichen Patentinhaber durch das Mittel der Statthalterämter und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei, an letztere zu Handen der kant. Polizeisoldaten.
