Schrbn der Standeskommißion v. Glarus betr. Aufnahme des H. Altmann i. d. neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. October 1854.]
Die Standeskommißion des Kantons Glarus meldete unterm 13. dieß, daß der mit einer Kniegelenkskrankheit behaftete Heinr. Altmann von Ennenda, dem unterm 25. August 1853 die Aufnahme ins hiesige neue Krankenhaus bewilligt worden war, daß der Aufnahmskommißion vorbehal-  ten bleibe, denselben einzuberufen, wenn es der Platz gestatten werden, – bisher vergeblich dieses Rufes geharrt; daß eine unterm 2. Juni d. Js. an die Aufnahmskommißion gerichtete Anfrage ebenfalls erfolglos gewesen; weßhalb nochmals das dringende Gesuch um beförderliche Einberufung des Betreffenden wiederholt werde.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
wird verfügt:
Sei der Standeskommißion von Glarus mitzutheilen, nach einem Berichte der Krankenaufnahmskommißion habe dieselbe, da gegenwärtig der Platz die Aufnahme des Kranken gestatte, beschloßen, denselben sofort einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
