Bewilligung e. Beitrages für die Schulgenossenschaft Adlisweil an die Kosten des neu erbauten Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Adlisweil, Schulkreis Kilchberg,
betreffend Gesuch a-um-a einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Horgen erklärt in ihrem Gutachten vom 17 November 1853, daß das Schulgebäude Adlisweil solid ausgeführt worden sei, daß die für das Schulhaus bestimm-  ten Lokalitäten in allen Theilen den gesetzlichen Anforderungen entsprechen und daß nachdem auch noch in einigen ganz untergeordneten Punkten Nachbesserungen zugesagt worden seien, die Ausbezalung des Staatsbeitrages empfohlen werden könne;
B. Dieses doppelte Schulhaus enthält außer den durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten im Erdgeschoße noch ein Lokal für verschiedene Gemeindzwecke und Waisenarchiv.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten
Frk. 29.291.42c
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
Erlös vom alten Schulhause
Fc.
1970
Fc.
4396.67c
Landankäufe
„
1262.5ß
„
2949.63„
Lieferung von Steinen u. Sand
„
1265.20
„
2957.50c
Zinse von entlehntem Kapital
„
372.14
„
868.82c
Verwaltungskosten
„
20.29
„
48.36„
Alte Schulbrücke. Erlös:
„
3.36
„
9.10„
Freiwillige Beiträge
„
100.– 
„
233.33„
Summa der in Abzug kommenden Kosten:
Frk. 11,663.41c
E. Es kommen demnach bei Erthei-  lung des Staatsbeitrages noch in Betracht:
Frk. 17.628.01c
F. Das versteuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt: Frk. 417.000, die Zahl der Haushaltungen: 128, diejenige der Aktivbürger: 87.
G. Die Kirchgemeinde hatte letztes Jahr an Armensteuern Frk. 10,000, an Kirchsteuern Frk. 1800, die Civilgemeinde Adlisweil allein an Straßensteuern Frk. 1200 zu decken.
H. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847. fällt die Schulgenossenschaft Adlisweil in die Klasse der „mittelmäßig begüterten“, welche mit 1/9–1/8 der Gesammtsumme der Auslagen bedacht werden können, und es dürfte sich mit Hinsicht auf die in Erwägung B angeführten nicht zu Schulzwecken bestimmten Gebäudetheile ein Beitrag von Frk. 2,100 an die Baukosten für das ganze Schulgebäude rechtfertigen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Adlisweil an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 2,100 gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu  weiterer, nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854. „H. C. III. b. 3. Schulhausbauten.“
