Erneuerungswahl Prof. [Arnold] Meyer.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr A. Meyer, ord. Professor der Mathematik an der Hochschule, wird mit Schluß des laufenden Semesters ihr Ende erreichen & der Erziehungsrath schlägt den Genannten zur Erneuerungswahl für eine weitere Amtsdauer vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor der Mathematik an der philosophischen Fakultät II. Sektion der Hochschule für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren auf Beginn des Sommersemester 1883 wird erwählt:
Herr Dr Arnold Meyer, von Andelfingen.
II. Mittheilung an den Gewählten.
