Recharge an die Regierungen v. Bern, Schwyz, Freiburg, Tessin u. Genf betr. Schenkung der Kantonswappen an die Stadt Bern.
Da die Regierungen von Bern, Schwyz, Freiburg, Tessin und Genf das Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Februar d. Js. betreffend Schenkung der Standeswappen in Glas gemalt an die Stadt Bern in Anerkennung der grossartigen Leistungen derselben bei dem Bau des Bun-  desrathshauses noch nicht beantwortet haben,
so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei jenes Kreisschreiben obigen Kantonsregierungen in Erinnerung zu bringen. [l. M. h. T]
