Auftrag an den Polizeirath, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Frage der Vermehrung der Bezirksgefängniße zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer vom 18 pass. datirten Zuschrift des Stadtrathes Zürich worin derselbe einerseits die Anzeige macht, daß er den Beschluß gefaßt habe, die Unterhandlungen über die Erweiterungen der Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden definitiv fallen zu laßen, und lediglich die Ergänzung der Gefängniße beim Bezirksgebäude zu verfolgen, indem er sobald durch eine Baute oder auf irgend eine andere Weise hiefür besorgt sein werde, die bisher von den Bezirksbehörden mitbenutzte Verpflegungs- u. Verhaftsanstalt im Berg ausschließlich zu städtischen Zwecken zu bestimmen wünsche, anderseits die Bauplane für die nach § 1 des Gesetzes über die Bezirkshauptorte auf die Zahl von 8 zu ergänzenden durch einen Anbau an den Kappelerhof zu gewinnenden 4 Gefängniße dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegt, und sich dabei geneigt erklärt, in Berücksichtigung des vorhandenen Bedürfnißes  aus freiem Willen statt zweier heizbarer und zweier nicht heizbarer Zimmer, sechs heizbare Zimmer in diesem Anbau zu errichten, insofern diese Mehrleistung vom Regierungsrathe wirklich als ein freiwilliges Zugeständniß der Stadt Zürich betrachtet werden wollte, da sie keine weitergehenden rechtlichen Verpflichtungen anerkenne, u. auch ohne gerichtlichen Entscheid solche nicht übernehmen werde.
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 18 dieß:
in Erwägung:
1.) daß die bisherigen Unterhandlungen über eine gleichzeitige Erweiterung der Räumlichkeiten für die Bezirksbehörden und Vermehrung der Bezirksgefägniße zu keinem Resultate geführt haben, und daß der Stadtrath Zürich selbst eine abgesonderte Behandlung dieser Fragen wünscht.
2.) daß die oberste Verwaltungsbehörde darüber zu entscheiden hat, wie viel Bezirksgefängniße über das im Gesetz bestimmte Minimum von acht für das vorhandene Bedürfniß erforderlich seien;
beschloßen:
I. Es erklärt sich der Regierungsrath mit der Trennung der vorliegenden Fragen einverstanden.
II. Es sei auf den Vorschlag des Stadtrathes Zürich sechs heizbare Zimmer herzustellen, insofern diese Mehrleistung vom Regierungsrathe als ein frei-  williges Zugeständniß der Stadt Zürich betrachtet werden wolle, nicht einzutreten.
III. Es sind die sämmtlichen Akten dem Polizeirathe zuzustellen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Frage der Vermehrung der Bezirksgefängniße zu hinterbringen.
IV. Die Zuschrift des Stadtrathes Zürich ist erst nach Eingang und Behandlung dieses Gutachtens des Polizeirathes zu beantworten.
