H[err] Heinrich Bodmer in Zürich, Besitzer der Spinnerei Wollishofen. Bewilligung seines Gesuches um Correktion der Sihl.

In Sachen
des Herren Heinrich Bodmer in Zürich, Besitzers der Spinnerei, Wollishofen,
betreffend Correktion der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. v. Mts stellt Herr Heinrich Baltzer, als Gerant der früher dem verstorbenen H[errn] Hauptmann Scheller, nunmehr aber dem H[errn] Heinrich Bodmer in Zürich zugehörenden Spinnerei Wollishofen, das Gesuch, es möchte letzterer bewilligt werden, ihre Wuhrung oberhalb des Wehrkopfes der mechanischen Papierfabrik an der Sihl auf gleiche Linie mit diesem, d. h. auf die festgesetzte neue Correktionslinie der Sihl vorrücken zu dürfen, so daß das Sihlbett eine Breite von 150’ behalten würde. Zur Begründung wird angeführt: Durch den Bau des erwähnten Wehrkopfes sei die Spinnerei in der Benutzung ihres Wasserrechtes beeinträchtigt worden, indem an jenem, der weit in das Flussgebiet vorgeschoben sei, sich das Gewölbe der Sihl ablagere u. so den Kanalauslauf der Spinnerei verstopfe, wenn letztere nicht fortwährend dasselbe wegschaffen lasse. Ein weiterer Uebelstand bestehe darin, daß bei hoher Sihl das durch jenen Wehrkopf in seinem Laufe gehemte Wasser den Auslaufkanal der Spinnerei staue u. letzterer Hinterwasser verursache, wodurch sie am Arbeiten gehindert werde.  
B. Die Waßerbauinspektion berichtet:
Unmittelbar oberhalb des mehrfach erwähnten, der Papierfabrik durch Beschluß vom 14. April 1870. bewilligten Wehrkopfes mündet der Ablaufkanal der Spinnerei Wollishofen aus; der Wehrkopf ist bis auf die Höhe des höchsten Wasserstandes aufgeführt, wogegen das oberhalb befindliche Flussufer tief liegt und nur schwach gegen die unterm 26. Hornung 1866. festgesetzte Correktionslinie absinkt. Diese Verhältnisse haben zur Folge, daß der Kanalauslauf der Spinnerei bei Hochwasser überschwemmt u. mit Geschiebe angefüllt werden muß. Um diesem Uebelstande zu begegnen, beabsichtigt die Spinnerei das Uferland bis an die Correktionslinie hinaus angemessen zu erhöhen u. das Flussufer mit einer einfüßigen Stein-Böschung zu versehen. Diese Uferböschung soll nach mündlicher Angabe des Herren Sulzer vom Kanalauslauf an aufwärts ca. 450’ lang werden.
Da die Spinnerei Eigenthümerin des Uferlandes ist, so steht der Entsprechung ihres Gesuches in privatrechtlicher Beziehung nichts entgegen. Ebenso erscheint das Projekt in wasserbaupolizeilicher Beziehung als zulässig, da durch dasselbe die Sihl in ein geregeltes, von der Wasserpolizei vorgeschriebenes Bett gebracht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herren Heinrich Bodmer in Zürich, Besitzer  der Spinnerei Wollishofen auf der rechten Seite der Sihl, wird die Bewilligung ertheilt, von seinem bei dem rechtseitigen Wehrkopfe der mechanischen Papierfabrik befindlichen Kanalauslaufe an auf ca. 450’ aufwärts das Sihlufer zu korrigiren u. das Uferland angemessen zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Flussufer soll durch eine solide Steineböschung mit einer Steigung von höchstens 45° (einfüßig) geschützt werden.
2. Der Fuß der Böschung muß der in dem Wasserbauplane festgesetzten Korrektionslinie genau entsprechen, zu welchem Zwecke diese letztere, vor Inangriffnahme der Arbeit, von dem Kreisingenieur auf Kosten des Unternehmens auf der Lokalität bezeichnet werden soll.
3. Der Unternehmer, beziehungsweise der jeweilige Eigenthümer des Uferlandes ist verpflichtet, dem Staate, resp. den Gemeinden Enge u. Wollishofen behufs Abfuhr von Steinen, Kies u. Sand von den oberhalb im Sihlbett liegenden Geschiebebänken ein Wegrecht über jenes Uferland zur Verfügung zu stellen.
II. Herr Bodmer hat gegenwärtigen Beschluß in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Mittheilung an Herren Heinr. Bodmer durch das Mittel  des Statthalteramtes, die Notariatskanzlei u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
