[Antrag der Herren Regierungsräthe Huber & Treichler, vorstehende Appellation als begründet zu erklären.]
Gegenüber vorstehendem Beschlusse stellten die Herren Regierungsräthe Huber & Treichler den Antrag, die Appellation für begründet zu erklären gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Die Ansicht, daß gemäß § 192 des Gemeindegesetzes der Grundbesitz ein selbstständiger Steuerfaktor neben  demjenigen des Vermögens bilde, ist unrichtig. Jene Bestimmung enthält nichts anderes, als eine Ausnahme von der Regel, daß das Vermögen eines Steuerpflichtigen am Wohnorte desselben versteuert werden müsse. Es soll nämlich dasjenige steuerpflichtige Vermögen, welches in Grundeigenthum im Werthe von mehr als 5000 Frk. besteht, für die Straßenausgaben in derjenigen Gemeinde, wo es liegt, besteuert werden, auch wenn der Eigenthümer in einer andern Gemeinde wohnt & dort steuerpflichtig ist. Für diese Auffassung spricht folgendes:
a. Die in § 192 enthaltenen weitern Bestimmungen, wonach nicht der volle Werth eines Grundbesitzes, sondern nur derjenige, welcher sich nach Abzug der Passiven ergibt, steuerbar ist, und der betreffende Vermögenstheil am Wohnorte des Eigenthümers steuerfrei sein soll;
b. Die Bestimmung des § 194 des Gemeindegesetzes, resp. § 33 des kantonalen Steuergesetzes, wonach für die Erhebung aller Gemeindesteuern die Staatssteuerregister als Grundlage dienen sollen, aus welcher Bestimmung sich ergibt, daß für Gemeindzwecke kein Vermögen in Belastung gezogen werden kann, welches nicht auch gegenüber dem Staat steuerpflichtig ist;
c. Die Art & Weise, wie sich die früheren Gesetzes, betreffend die Bestimmung solchen Grundbesitzes  aussprechen, namentlich § 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben & Gemeindesteuern vom 15. Christmonat 1835 [„das gesammte Vermögen eines Steuerpflichtigen wird am Wohnorte versteuert mit Ausnahme u. s. f.] & § 21 des Gesetzes betreffend die Niederlassungsverhältnisse vom 20. Herbstm. 1833;
d. Der Umstand, daß die ausnahmsweise Einführung einer Grundsteuer neben der Vermögenssteuer für diejenigen Fälle, wo der Eigenthümer außer der betreffenden Gemeinde wohnt, durchaus irrationell & unbillig & durch nichts gerechtfertigt wäre.
2. Nach einer ganz constanten, der Natur der Sache völlig entsprechenden Praxis versteuern die Aktiengesellschaften ihr Aktienkapital weder dem Staate noch der Gemeinde, & es compariren solche Vermögen von Aktiengesellschaften nicht im Staatssteuerregister. Es geschieht dieß deswegen nicht, weil jedes Gesellschaftsmitglied sein Theilrecht am Gesellschaftsvermögen, beziehungsweise den Betrag seiner Aktien als Bestandtheil seines individuellen Vermögens dem Staat & der Gemeinde da versteuert, wo es seinen Wohnsitz hat. Ein anderes Verfahren hätte entweder eine Doppelbelastung solchen Vermögens, oder, insofern man den Aktieninhabern gestatten wollte, den Betrag ihrer Aktie von ihrem eigenen Vermögen in Abzug zu bringen, eine außerordentliche Complikation des Steuerwesens zur Folge.
3. Aus dem Gesagten ergibt sich, bezüglich der Gesellschaft  für Arbeiterwohnungen, daß, insofern sie ihr Domizil in der Gemeinde Außersihl hätte, von einer Besteurung ihres in Arbeiterwohnungen angelegten Akteinkapitals nicht gesprochen werden könnte, weil in diesem Fall der § 192 des Gemeindegesetzes gar nicht zur Anwendung käme. Wenn nun aber dieses Vermögen weder gegenüber dem Staate, noch gegenüber der Gemeinde des Domizilssteuerbar ist, dann folgt hieraus nach dem oben Gesagten, daß dasselbe auch nicht in dem Falle, wo das Domizil & der Besitz nicht in der gleichen Gemeinde zusammentreffen, steuerpflichtig werden kann; denn es ist klar, daß in diesem Falle eine Doppelbesteurung einträte, insofern man nicht die betreffenden Vermögenstheile der einzelnen Aktionäre als steuerfrei erklären wollte.
4. Auf Gründe der Billigkeit kann hier, wo es sich um die Anwendung gesetzl. Steuergrundsätze handelt, nichts ankommen.
