[Jakob] Bertschinger von Zumikon. Rekurs betr. Bevogtigung.
In Sachen des Jakob Bertschinger, von Zumikon, in Erlenbach, vertreten durch Advokat Stroheker in Zürich,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß  des Bezirksrathes Meilen wegen Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, dato in Arbeit bei Rudolf Aeberli, zum Pflugstein in Erlenbach, ist am 7. Dezember 1880 zu Folge freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellt worden.
B. Anfangs des Jahres 1884 suchte Bertschinger um seine Entlassung von der Vormundschaft nach, wurde jedoch unterm 26. Juni darauf vom Bezirksrathe Meilen mit seinem Gesuch abgewiesen. Auf den gegen diese Abweisung beim Regierungsrathe eingelegten Rekurs des Bertschinger ließ sich der Bezirksrath folgendermaßen vernehmen:
Es lägen nach den Acten durchaus noch keine Nachweise dafür vor, daß dem Bertschinger die Verwaltung seines Vermögens nunmehr zutrauensvoll & ohne Gefahr überlassen werden könne. Die produzirten Zeugnissen [sic!] könnten für die Entvogtigung nur dann hinreichende Anhaltspunkte bieten, wenn Bertschinger darzuthun vermöchte, daß er seit seiner Rückkehr aus Amerika (im Jahr 1882, wohin er 1881 auswanderte) stets arbeitssam gewesen & mit seinem Arbeitslohne haushälterisch & sparsam umgegangen & auch von diesem etwas habe  auf die Seite legen können, was alles aber nicht der Fall sei. Aus diesen vom Bezirksrath angeführten Gründen wies der Regierungsrath am 1. November 1884 den Rekurs als unbegründet ab.
C. Im Anfang dieses Jahres erneuerte Bertschinger sein Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft. Er wurde aber damit vom Bezirksrath wiederum abgewiesen, durch Beschluß vom 27. Juli. Die hauptsächliche Erwägung dieses Beschlusses lautet: Die gegenwärtige Actenlage liefere höchstens den Beweis, daß der Bevormundete als alleinstehender Mann sich dasjenige zu erwerben im Stande sei, was sein Auskommen erfordere, aber eben nur dann, wenn er nicht über Vermögen zu verfügen im Falle sei. Dafür aber, daß der Bevormundete jetzt im Stande sei, sein Vermögen zu seinem Nutzen & Vortheil zu verwalten, dafür sei nicht die geringste Gewähr geboten. Die Art & Weise, wie Rekurrent über angebliche Ersparnisse auszuweisen sich bemühe, sei nicht zum mindesten dazu angethan die Vormundschaftsbehörden zur Ueberzeugung zu bringen, daß er nunmehr im Stande sei, für sein Vermögen selbst zu sorgen und demselben wür-  dig vorzustehen. Sodann: Die Beharrlichkeit mit der der Bevormundete in den Besitz seines Vermögens zu gelangen suche, sei in der That kein Vertrauen erwerbendes Zeugniß.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Meilen erhebt Advokat Stroheker mit Eingabe vom 22. Septbr. Ns. des Bertschinger Rekurs anher, indem er dafür folgendes vorbringt: Die eingelegten Zeugnisse, schon die, welche den Vorderinstanzen vorgelegen, wie nicht weniger die seither vom jetzigen Arbeitgeber des Bertschinger, Rud. Aeberli & den Nachbarsleuten eingezogenen, beweisen zur Genüge, daß Bertschinger hinlänglich Gewahr [sic!] dafür biete, daß er in Zukunft im Stande sei, sich selbst würdig & mit Vortheil vorzustehen & auch sein Vermögen zu verwalten. Bertschinger habe auch, seit er den Dienst bei Aeberli angetreten, von seinem Lohnguthaben nichts erhoben, als was er für Beschaffung seiner Kleider sowie zur Führung dieser Vormundschaftssache bedurft habe & habe in Folge dessen bei Aeberli ein Lohnguthaben von ca 150 Fr. stehen. Bertschinger habe auch noch weitere Ersparnisse gemacht, wie das Obligo auf seinen Bruder im Betrage von 100 Fr. beweise. Dieser habe nämlich diese 100 Fr. von Hofmann-Isler in Adlisweil  entlehnt & Jakob Bertschinger den ursprünglichen Kreditor den Betrag aus seinen Ersparnissen bezahlt [sic!] & das Obligo übernommen. Die Schuld an Wirth Haab rühre nicht von Trinkschulden her, sondern sei der Rest des Kaufpreises für ein Rind, & bezüglich der Schuld an Bäckermeister Bänninger, so habe Bertschinger von demselben Brod & nur 20 Fr. als Darlehen bezogen & letzteres zwar zur Regulirung einer Rechnung des Rechtsagenten Mettler. Der Gemeindrath Erlenbach hätte nämlich in seiner Vernehmlassung auf das neueste Entlassungsgesuch des Bertschinger an den Bezirksrath dem Rekurrenten vorgehalten, er habe im Jahr 1880 bei Wirth Haab 158 Fr. auflaufen lassen & sei im Jahr 1884 Schuldner des Bäckers Bänninger geworden nicht bloß für Brod, sondern auch für baar geliehenes Geld. Vom Zinse seines Vermögens habe Bertschinger niemals etwas bezogen. Der Mensch, der sich freiwillig unter Vormundschaft stelle & sich hernach Jahre hindurch durch solide Aufführung, Thätigkeit & Sparsamkeit solche Zeugnisse erwerbe, dürfe mit Recht beanspruchen, endlich wieder einmal auf freien Fuß gestellt zu werden. Sollten irgend welche Rückfälle bei ihm eintreten, so könne man ihn ja jeden Augenblick wieder unter Vormundschaft stellen; Bertschinger  werde sich den Augen des Gemeindrathes nicht entziehen. Diese Befürchtungen des Gemeindrathes & Bezirksrathes beruhten aber lediglich auf Vermuthungen, die an sich nicht hinreichen, unter solchen Umständen eine Vormundschaft fort dauern zu lassen, die aber auch vollig entkraftet [sic!] würden durch die erwiesene Thatsache, daß sich Bertschinger eines durchaus musterhaften Lebenswandels seit Jahren befleiße.
E. Wie sich aus den Rekurseingaben und Beantwortungen ergibt, hat Rekurrent, nachdem er aus Amerika im Herbst 1882 zurückgekehrt war, bei seinem Vormund & Schwager Hardmeier in Zumikon, Anstellung gefunden & ist bei diesem, mit einem Zwischenaufenthalt bei seinem Bruder Kaspar in Zumikon, bis Neujahr 1885 verblieben. Zwischenhinein hat er auch noch an andern Orten Aushülfe geleistet. Von Anfang bis Herbst 1885 stand er in Arbeit in der Seidenstoffweberei in Adlisweil & nachdem er von da weg zu Wirth im Grüt - Adlisweil & darauf zu Bühler in Wollishofen als Knecht gekommen war, trat er im Frühjahr dieses Jahres als solcher bei Aeberli in Erlenbach ein, wo er jetzt noch ist. Nun produzirt Rekurrent einmal über sein Verhalten während des Aufenthaltes in Adlisweil Zeugnisse von der dortigen Seidenstoffweberei, von Webermeister Heß,  von seinen zeitweisen Kostgebern Steinmann-Wernli & Gugolz zum Adler & von Gebr. Graf & Philipp Becker, welche alle seine Arbeitsamkeit sowie sein solides & haushälterisches Wesen loben. Auch von Wirth zum Grüth & Fuhrhalter Jb. Bühler in Wollishofen weist Bertschinger günstige Zeugnisse vor. Endlich bringt er auch von seinem gegenwärtigen Dienstorte sehr günstige Zeugnisse über sich bei, sowohl von Seite seines Arbeitsgebers Aeberli, als von den Nachbarn: alt Präsident Johs. Kaltbrunnen, Jb. Vontobel, Armengutsverwalter Heinrich von Rufs & E. Schäppi. Der Arbeitgeber rühmt insbesondere seine[n] gediegenen Charakter & die Nachbaren bezeugen, daß er sich durch seine Aufführung ihre Achtung erworben habe. Armengutsverwalter Vonrufs [sic!] bemerkt speziell, es sei ihm wirklich sehr auffallend vorgekommen, als er es vernommen, daß Bertschinger unter Vormundschaft stehe, er glaube, man dürfte diesen derselben ohne großes Bedenken entlassen. Auch der Gemeindrath Erlenbach bezeugt, daß sich Bertschinger, so lange er bei Aeberli in Kondition stehe, unklagbar gehalten habe.
F. Betreffend die Schulden & die Ersparnisse des Bertschinger, so beweisen einerseits das Zeugniß des Friedensrichteramtes Adlisweil, daß er den Bäcker Bänninger befriedigt und  anderseits die Thatsache der Einlegung des Obligo des Hofmann-Isler, in Adlisweil, daß er die 100 Fr. für seinen Bruder Kaspar bezahlt hat. Diese letztere Thatsache ist übrigens nachher von Hofmann selbst bezeugt & durch den betr. Empfangschein dargethan worden. Daneben zeigt die Vormundschaftsrechnung pro 1881 bis 83, daß Bertschinger über diese Zeit vom Vormunde nichts bezogen hat, so daß sich am Schluß der Rechnungsperiode ein Vorschlag von Fr. 139 05 ergab.
G. Der Bezirksrath Meilen läßt sich mit Zuschrift vom 16. October auf den Rekurs dahin vernehmen: Nach den Darstellungen des Gemeindrathes Zumikon sei Bertschinger immer mit großartigen Wahnideen behaftet. Nach seinem fortgesetzten unstäten Wesen & der Art, wie er neuerdings ein Geschäft zu unternehmen beabsichtige, ohne sich während seiner Bevormundung nur irgend etwas erspart zu haben, sei genügender Verdacht vorhanden, daß Bertschinger bei Selbstverwaltung seines Vermögens dasselbe Schicksal erleiden werde, wie es sr. Zt. beim Anfall der vaterlichen [sic!] Erbschaft der Fall war. Die behaupteten Ersparnisse seien nämlich alle auf Null zurückzuführen. So habe namentlich eine Nachfrage bei Rud. Aeberli zum Pflugstein, Erlenbach, ergeben, daß Bertschinger bei ihm wohl  ein Lohnguthaben von 150 Fr. hätte, wenn solches nicht durch Ausgaben für Rechnung des Bevormundeten & Vorschüsse gänzlich vergriffen wäre. Unter Andern soll sich unter diesen Ausgaben auch eine solche für Einlösung einer in Schwamendingen versetzt gewesenen Uhr befinden. Diese Thatsachen werde Aeberli bestätigen müssen. Wenn ein Vögtling mit solchen unwahren Angaben seine Entlassung zu begründen suche, so könnten die Behörden doch von vornherein zum Vögtling dasjenige Vertrauen nicht haben, das für die Entlassung von der Vormundschaft sprechen würde.
H. Der Gemeindrath Zumikon seinerseits hatte unterm 30. September zum Rekurse bemerkt: Die neuen Acten (Zeugnisse von Erlenbach) seien noch kein Beweis, daß Rekurrent sich geändert habe, daß er Gewähr dafür biete, sein Vermögen selbst mit Vortheil verwalten zu können. Welchen [sic!] Werth auf solche Zeugnisse gelegt werden könne, bewiesen diejenigen von Adlisweil & Wollishofen, wenn man denselben die Acten vom Friedensrichteramt Adlisweil, Frau Steinmann & Hofmann-Isler entgegenhalte (welch’ letztere der Gemeindrath einlegt) & man wisse, daß derselbe überhaupt kein günstiges Zeugniß von den gleichen Personen erhalten würde. Der Gemeindrath erklärt daher eine Einvernahme dieser Personen als sehr wünschenswerth.  
I. Der Inhalt dieser letzterwähnten vom Gemeindrath Zumikon eingelegten Zeugnisse ist folgender: 1. Frau Steinemann [sic!] in Adlisweil bescheint unterm 16. März 1886, daß Bertschinger als ihr ehemaliger Kostgänger sich anfangs gut betragen, aber gleich nachher angefangen habe unreinlich zu werden & Nachts lang, oft bis 12 & 1 Uhr auszubleiben, mit großen Herren gespielt & großartig von seinem Vermögen & davon gesprochen habe, wie er einmal damit hantiren wolle. 2. Hofmann-Isler in Adlisweil bescheint unterm 17. März 1886, daß er die 100 Fr., welche er dem Caspar Bertschinger geliehen, von dessen Bruder, dem Rekurrenten, freilich ohne Zins zurückerhalten, das Obligo dafür aber noch in seinem Besitze habe, so ein trauriger dummer Kerl sei Jakob Bertschinger & zudem noch ein Lumpenhund.
3. Das Zeugniß des Friedensrichter Syfrig in Adlisweil ebenfalls vom 17. März 1886 ist ähnlich seinem, vom Rekurrenten eingelegten, vom 4. Dezember 1885, nur ist in dem neuesten noch ausdrücklich gesagt, daß die 40 Fr., mit denen Bertschinger mit Bäcker Banninger [sic!] über seine Schuld aus Brod & Darlehen abmachte, von ersterem sofort bezahlt worden seien.
K. Es wurden darauf Frau Steinemann & Hofmann-Isler, sowie Aeberli zum Pflugstein von der Justiz-  direction am 22. October noch zu Protokoll einvernommen & ihren Depositionen ist zu entnehmen,
1. betr. das schriftl. Zeugniß der Frau Steinemann, daß sich Bertschinger, so lange er bei ihr in Kost & Logis war, ein einziges Mal & zwar an einem Sonntag-Nachts „unrein“ gemacht hat; daß er ferner nur gegen Ende der Kostzeit & jeweils nur Sonntags & auch dann nicht regelmäßig, das Wirthshaus besucht & etwa bis 11 oder 11 1/2 sitzen geblieben ist; daß er bis auf die letzte Zeit gar nie ins Wirthshaus, dafür Sonntags regelmäßig zur Kirche gegangen ist; daß die großen Herren, mit denen er etwa im Wirthshaus jaßte, der Gemeindammann und der Gastwirth waren, & daß, wenn er von seiner Kostgeberin von Ankauf von Holzland & eines eigenen Heimwesens sprach, es dieser nämlichen Frau schon groß vorkam. Das schriftliche Zeugniß ist der Frau Steinemann eben, wie sie beifügt, von einem Gemeindrath von Zumikon, der sich jedoch nicht näher nannte, abverlangt worden.
2. Betr. das Zeugniß des Hofmann-Isler, daß das Schlechte, was er dem Bertschinger darin nachgesagt, nicht wahr ist & er nur so geschrieben habe, weil er damals noch über Bertschinger deshalb, weil die 100 Fr. nicht prompt zurückbezahlt wurden „wild“ gewesen sei, daß er vielmehr über den Genannten nichts schlechtes weiß. Hofmann bestätigt auch ausdrücklich, daß [er] die  100 Fr., welche er dem Kaspar Bertschinger geliehen hatte, vom Rekurrenten zurückerhalten hat in der Weise, daß dieser ihm sein Sparkassabüchli auf die Sparkasse der Seidenstoffweberei Adlisweil im Betrage von gerade 100 Fr. abtrat. Hofmann legt auch den bezüglichen Abtretungsschein über das Sparkassabüchli des Jb. Bertschinger an ihn, dat. 230. März 1886 ein.
L. Aeberli zum Pflugstein, Erlenbach wurde speziell zur Auskunftgabe über das Rechnungsverhältniß mit seinem Angestellten, dem Rekurrenten, und über die Einlösung einer von letzterem versetzten Uhr vorgeladen. Aeberli erklärt nun, nachdem er nachdrücklich zur Wahrheit ermahnt worden ist, daß er mit Bertschinger noch nie ausgerechnet habe, daß er aber diesen [sic!] über die gemachten Vorschüsse hinaus noch netto 100 Fr. schuldig sei resp. daß Bertschinger bei ihm ein Lohnguthaben in diesem Betrage stehen habe, & daß die Vorschüsse, abgesehen von ein paar Franken für Tabak & Porti etc., für nichts anderes als die nothwendigsten Kleider & zweimal 20 Fr. an Advokat Stroheker zu Führung dieses Prozesses geleistet worden seien. Namentlich fürs Wirthshaus habe Bertschinger nie etwas gebraucht. Allerdings habe Zeuge dem Rekurrenten noch eine Uhr eingelöst mit 20 Fr., diese sei aber nicht etwa  für Wirthshausschulden versetzt gewesen sondern für eine Kostgeldrestanz bei einem Kostgeber (Bertschinger zum Waldgarten) in Schwamendingen. Diese Schuld sei jedenfalls aufgelaufen, weil, Bertschinger von Bühler in Wollishofen weg, bei welchem er sich anläßlich Kiesgrabens eine Erkaltung [sic!] zugezogen, für einige Zeit arbeitsunfähig nach Schwamendingen gekommen sei. Aeberli erklärt sich bereit, über sein Rechnungsverhältniß mit Bertschinger einen Auszug zu den Acten zu bringen. Im Uebringen bestätigt Aeberli vollständig das schriftliche Zeugniß, welches er dem Bertschinger über dessen Betragen[,] Fleiß & Solidität ausgestellt hat.
M. Mit Datum vom 24. October bringt Aeberli zu den Acten einen Protokollauszug aus den Rechnungsverhältnissen mit Jb. Bertschinger, von Zumikon, seit dem 20. Febr. a. c. bei mir als Güterknecht in Kondition stehend, welcher einen Saldo aufweist von 116 Fr. zu Gunsten Bertschingers.
Es kommt in Betracht:
1. Bei Beurtheilung dieses Rekurses ist auszugehen von dem Standpunkte, den der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 1. November 1884 auf den ersten Rekurs eingenommen hat. Nach der Begründung dieses Beschlusses hat der  Regierungsrath dem Rekurrenten die Entvogtigung in Aussicht gestellt für den Fall, als dieser darzuthun vermöchte, daß er seither stets arbeitsam gewesen & mit seinem Arbeitslohne haushälterisch & sparsam umgegangen & auch von diesem etwas habe auf die Seite legen können. Es fragt sich also, ob dieser Fall nunmehr eingetreten sei, und diese Frage kann & muß bejaht werden.
2. Es steht einmal fest, indem es wenigstens für die Zeit von 1881 bis 1883 durch die Vormundschaftsrechnung selbst ausgewiesen und im Uebrigen unwidersprochen geblieben ist, daß Rekurrent sein Vermögen in keiner Weise in Anspruch genommen hat, daß er sich also mit seinem Verdienste jedenfalls hat behelfen können. Schulden besitzt Rekurrent nichts desto weniger keine mehr, wenigstens haben solche, die heute noch existiren würden, nicht einmal behauptet werden können. Die vor seiner Bevogtigung gemachte Wirthschausschuld von 158 Fr. darf ihm hier nicht wieder vorgehalten werden & die beiden seither gemachten Schulden, bei Bäcker Bänninger & bei Bertschinger in Schwamendingen, hat Rekurrent bereits & also aus dem eigenen Verdienste bezahlt. Uebrigens waren das keine Wirthshausschulden.  Die Schuld bei Bertschinger war also eine Kostgeldrestanz & von dem baaren Gelde, welches er sr. Zt. bei Bänninger erhoben, ist es durchaus glaubwürdig, daß es zur Bezahlung des Advokat Mettler gedient hat, indem dieser in der That gerade um jene Zeit den ersten Rekurs für den Rekurrenten geführt hatte. Rekurrent hat auch die letzte Bedingung für seine Entvogtigung erfüllt: er hat seither von seinem Verdienste etwas auf die Seite legen können. So hatte er es in Adlisweil zu einem Sparkassahefte von 100 Fr. gebracht, das er dann freilich seinem Bruder opfern mußte, & in Erlenbach hätte er seit diesem Frühjahr bei seinem Meister, wenn er nicht bereits 40 Fr. davon für diesen Rekurs hätte erheben müssen, schon einen Lohnrücklaß von 156 Fr. Das sind bei den offenbar bescheidenen Anstellungen, welche Rekurrent bisher gefunden hat, ganz achtungswerthe Ersparnisse & beweisen schon für sich, daß Rekurrent auch das erfüllt haben muß, was im frühern Beschlusse des Regierungsrathes von ihm von vornherein verlangt wurde, wenn er solle entvogtet werden konnen [sic!], daß er stets arbeitsam gewesen & mit seinem Arbeitslohne haushälterisch und sparsam umgegangen sei.  
3. Diese Thatsachen werden aber noch speziell erhartet [sic!] durch die eingelegten Zeugnisse seiner Arbeitgeber & resp. Arbeitsaufseher & anderer Personen aus der Umgebung des Rekurrenten. Die Zeugnisse seiner Arbeitgeber sind keine landläufigen Arbeitszeugnisse, sondern bezeugen sein ganzes Verhalten & zwar in durchweg lobendem Sinne, insbesondere dasjenige seines jetzigen Arbeitgebers; ein besseres Zeugniß überhaupt als dieses kann wol nicht verlangt werden. Mit diesem Zeugnisse der Arbeitgeber stimmen auch diejenigen der weitern Umgebung überein. Speziell wird dem Rekurrenten fast durchgehend Sparsamkeit & Solidität nachgerühmt & auch besonders bezeugt, daß er kein Wirthshausbesucher sei. Die nachtheiligen Zeugnisse der Frau Steinmann & des Hofmann-Isler haben sich bei der persönlichen Einvernahme dieser Personen ziemlich ins Gegentheil verwandelt. Was von dem nachtheiligen Zeugnisse der Frau Steinmann auch nach deren Einvernahme noch auf dem Rekurrenten geblieben ist, hält sich in durchaus entschuldbaren Grenzen. Rekurrent hat also in allen Theilen die Bedingungen erfüllt, welche ihm für die Entlassung von der Vormund-  schaft s. Zt. gestellt worden sind, und es wäre in der That schwer zu sagen, was von ihm noch verlangt werden könnte.
4. Jedenfalls ist das, was der Bezirksrath weiter vom Rekurrenten zu verlangen scheint, es sollte nämlich dieser auch den Beweis leisten, daß er sein Vermögen mit Nutzen & Vortheil zu verwalten im Stande sei – zu erfüllen, schlechterdings unmöglich: Daß er Vermögen verwalten könne, wird er direct erst zeigen können, wenn er solches in Handen hat; so lange dieses nicht der Fall ist, wird er auch jenes zu zeigen nicht in der Lage sein. Was unter den Umständen, unter welchen Rekurrent bisher gehalten worden ist, Rechtes überhaupt gezeigt werden kann, hat er gezeigt: daß er arbeitsam ist & mit seinem Lohne haushälterisch & sparsam umzugehen & davon selbst Ersparnisse zu sammeln gelernt hat. Ebenso wenig kann der weiteren Bemerkung des Bezirksrathes zugestimmt werden, daß die Beharrlichkeit, mit der der Bevormundete in den Besitz seines Vermögens zu gelangen suche, kein vertrauenerweckendes Zeugniß sei, mit eben so viel oder oder [sic!] mehr Recht ließe sich eine solche Beharrlichkeit fürs Gegentheil deuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz  und Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet & in Folge dessen die Vormundschaft über den Rekurrenten als aufgehoben erklärt.
II. Der Bezirksrath Meilen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Aufhebung dieser Vormundschaft gemäß §§ 43 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches vollzogen wird.
III. Die Ausfertigungskosten & 3 Fr. Zeugengebühr werden dem Rekurrenten auferlegt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zumikon & an den Rekurrenten je unter Rücksendung der Acten.
