Kant. Handwerks- & Gewerbsverein. Verabreichung e. Staatsbeitrages an denselben.
Nachdem der Regierungsrath unterm 23. November v. Js. beschlossen hatte, es sei dem kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereine an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen & Anstalten für Hebung und Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1862 ein Staatsbeitrag von 400 Frk. aus dem hiefür bestimmten Kredite zu verabreichen, – wendet sich dieser Verein neuerdings mit Zuschrift vom 21. August d. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuche ihm den nämlichen Staatsbeitrag für ein oder zwei folgende Jahre zu bewilligen, indem derselbe bemerkt, daß ihm durch den vorjährigen verdankenswerthen Bei-  trag die Möglichkeit gegeben worden sei, frühere Verbindlichkeiten zu vermindern, sich mit Behörden, einzelnen Personen und Vereinen in freiere Verbindung zu setzen an neu entstehende Gewerbeschulen Prämien zu ertheilen und weitere Ausgaben für Vereinszwecke zu machen.
Die Direktion des Innern bestätigt ihren vorjährigen Bericht über die Thätigkeit & erfolgreiche Wirksamkeit dieses Vereines mit dem Beifügen, daß die erneuerte Verabreichung eines Staatsbeitrages an denselben sich wohl rechtfertige, daß [es] jedoch mit Rücksicht auf die dießjährige starke Inanspruchnahme des durch Großrathsbeschluß vom 6. April 1858 ausgesetzten Kredites von 5000 Frk. nicht möglich sei dem kantonalen Handwerksvereine für die Jahre 1863 und 1864 Staatsbeiträge in dem Maße zu verabreichen, wie dieß durch den Beschluß vom 23. Oktober v. Js. für das Jahr 1862 geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem kantonalen Handwerks- & Gewerbevereine an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen und Anstalten für Hebung und Förderung des Handwerkswesens für die Jahre 1863 und 1864 je ein Jahresbeitrag von Frk. 250, zusammen von 500 Frk. aus dem hiefür ausgesetzten  Kredite zu verabreichen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen & dem Vorstande des kantonalen Handwerks- & Gewerbsvereines.
