Dir. d. Polizei, Bericht üb. d. Stand d. polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet über die Angelegenheit der polnischen Flüchtlinge:
Seit dem 1. Oktober an welchem Tage der Bundesbeschluß vom 23. September in Kraft getreten bis Ende d. Mts. wurden auf der Liste der auf Kosten der Eidgenossenschaft und des Kantons zu verpflegenden Polen 55 eingetragen die zusammen 691 Verpflegungstage hatten.
Von diesen wurden
9
während
31
Tagen
6
“
22–30
“
7
“
10–20
“
33
“
1–10
“
verpflegt.
Die hieraus für den Kanton entstehenden Kosten betragen nach Abzug der zu vergütenden 70 Rp. pr. Mann 691 à 90 Rp. = 621 Frk. 90 Rp.
Neue Aufenthaltsbewilligungen an Polen wurden in diesem Monat 41 ertheilt; eine größere Anzahl unter diesen war indessen schon früher hier, ohne sich bei der Polizei gemeldet zu haben.
Laut einer Mittheilung des Präsidenten des schweiz. Schulraths besuchen gegenwärtig 23 Polen das Polytechnikum denen die Aufnahme gestattet wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
