Bericht über die Grenzbeschreibung der Zürcherischen St. Gallischen Grenze.

[Fortsetzung vom Protokoll des Regierungsrathes v. 22. Juni 1844.]
Diese Bereinigung fand Statt den 7. 8. und 9t. Mai 1844.
Anwesend waren von Zürich	MHHerr R. Rath v. Sulzer-Wart
								     Wild [nur den 7t.]
                                St. Gallen 	HHerr Landammann Baumgartner
Diese Grenze beginnt am Hörnli und zieht sich über den Rothen, Hirzegg, Schnabelhorn, Schwindelberg, Tagelsperg, Tößstok, Wolfgrub, um Oberholz, über Freudsperg, Krinen, Dimberg, Dachsegg an die Jona und über Barenberg und Schwesterreihe an den Zürichsee.
Die beidseitig vorliegenden Urkunden waren, außer vielen einzelnen dem zürcherischen Archive ent-  hobenen Akten ins Besondere die Gygersche Marchenbeschreibung nebst Karte, die Marchenbeschreibung vom Jahr 1770. und 1771. über den Tägelsperg und Tößstok.
Eine solche von Juni 1759. vom Tößstok bei Matten [am Anfang der Lehen–Güter das Gotteshaus Rüti und da wo Grüningen und Uznach sich scheiden] Eine solche weiter bis an den See aus dem Rapperschweiler Marchenbuch, wahrscheinlich in genauer Uebereinstimmung mit dem [verlorenen?] Grüninger Marchenbuche.
Zu verschiedenen Zeiten sind einzelne alte beschädigte oder weggekommene Marchen ersetzt auch zu mehrerer und genauerer Bezeichnung neue gesetzt worden, so daß jetzt mehr stehen als in dem Gygerschen Marchenbuche bezeichnet sind, worin ohnehin Marchen von Marchenpunkten zu unterscheiden sind.
Auch in Folge der dießmaligen Untersuchung wird auf Erneuerung und Vermehrung der Marchen angetragen.
Früher streitig gewesene Punkte.
1. Ob die Grenze über das Schnabelhorn [deßen Spitze] oder daneben vorbei gehe?
Ersteres ist von Zürich behauptet worden, letzteres von St. Gallen. Der Anstand scheint nie ganz beseitigt  worden zu sein, jetzt wird gemeinsam angetragen, daß Zürichs Antrag gelten solle.
2. Grenze von Tagelsperg an die hintere Töß hinunter.
Dieser Anstand ist im Jahre 1771. definitiv erledigt worden und als beseitigt zu betrachten.
3. Grenze über den Tößstok.
Die Frage war. ob die Grenze um den Tößstok herum gehe, wie St. Gallen verlangte oder über denselben nach Zürichs Ansicht?
Der Hauptsache nach ist Ao. 1771. dieser Streitpunkt erledigt worden, im Sinne von Zürichs Ansprache und gemäß dem Spruchbriefe vom Jahr 1757. gehört die Waldung des hintern Tößstokes bis an die Cantonsgrenze an Zürich und ist gegenwärtig noch Staatswaldung; es bleibt noch übrig dieselbe vollständig und genau auszumarchen und wäre hiefür ein besonderer Auftrag zu ertheilen.
4. Gegenwärtig ist streitig die Streke von der vordern Töß bis an den Marchstein auf der Wolfsgrube laut Beschreibung vom Jahre 1771. geht es in gerader Linie siehe [den Wortlaut in der beiliegenden Urkunde] und nicht längs dem Rapperschwyler Spitalgut. Dieser Gegenstand ist aber sehr untergeordneter Natur und keines beharrlichen Streites Werth.  5. Ob die streitige Grenze um Oberholz herum definitiv ausgemittelt ist, kann aus den vorliegenden Akten nicht ersehen werden [vielleicht geben die Protokolle des Regierungsrathes aus der neuesten Zeit Aufschluß] Es wird behauptet, dieser Streit sei geschlichtet.
6. Verhältniße zwischen dem Schloßplatze Fründsberg und Krinen, zwischen dem Gibelkobel oder dem Marchstein in der Strikelweid, zwar diesem und jenem an der Straße bei Dimeberg [sic!].
7. Grenze längs – oder durch den Thalweg – der Jona. Ersteres ist dermalen wahrscheinlich irrig, noch von dem zürcherischen Abgeordneten so festgehalten worden, daß er bei dem ursprünglichen Texte „von da die Jona hinauf“ beharrte, Letzteres wurde von dem St. Gallischen Abgeordneten verlangt.
Hierüber wird specieller Bericht mundlich erstattet und auf die Beilagen hingewiesen, sowie auf die Verhältnisse des Grubensteges und der Honeggerschen Spinnerei mit Waßerrechtsurkunde vom Jahr 1818. und Einsprache von Rapperschweil gegen ein neues Waßerwerk Ao. 1822.
8. Versetzung des Marchsteines an der Barenberger Ziegelhüte.  
9. Setzung eines Marchens No. 61. am Zürichsee.
10. Ueber die Grenze in dem oder durch den Zürichsee ist nicht eingetreten worden, und mag sich dieser Gegenstand für eine abgesonderte Untersuchung und Behandlung eignen.
Die noch nicht wirklich ratifizirte Marchenbeschreibung selbst kann erst unten folgen. 
