Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Anwendung d. Schuldbetreibungsgesetzes bei Militärpflichtersatzforderungen.
Die Direktion des Militärs u. der Justiz legen in Folge des Beschlusses vom 12. Okt. vor. Js. den Entwurf einer Zuschrift an das Obergericht vor, betreffend den Erlaß einer Verordnung über die Anwendung des neuen Schuldbetreibungsgesetzes bei Militärpflichtersatzforderungen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Entwurf genehmigt u. fragliches  Schreiben an das Obergericht abgehen zu lassen, wie es in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Justiz u. Polizei.
