Anzeige d. Reg. v. St. Gallen v. d. Konversion der Ehefrau u. des Sohnes des alt Lehrer Müller v. Zürich.
Die Regierung von St Gallen theilt mit Schreiben vom 9 d Mts mit, die Ehefrau des alt Lehrer Müller von Zürich u. ihr 23 Jahre alter Sohn Johannes Müller, beide in der Gemeinde St. Gallen kappel niedergelassen, seien schon im Hornung 1854 zur katholischen Konfession übergetreten; sie (die Regierung) habe sich jedoch für verpflichtet erachtet, gegen Herrn Pfarrer Schubiger in St. Gallen-kappel, welcher sich bei der im Kloster Einsiedeln stattgehabten Konversion ohne vorherige Einholung einer obrigkeitlichen Bewilligung betheiligt u. bei derselben mitge-  wirkt habe, ihr ernstes Missfallen auszusprechen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
