Jos. [Jakob] Furrer v. Goßau; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 26. September d. Js. stellt Hr. Jos. Jakob Furrer, Färber, von Goßau, geb. 1843, welcher schon seit 13 Jahren in Stockholm wohnhaft ist, gestützt darauf, daß ihm das schwedische Staatsbürgerrecht durch Urkunde d. d. 21. März d. Js., welche in amtlich beglaubigter Uebersetzung vorliegt, unter der Bedingung zugesichert worden sei, daß er sich innert Jahresfrist über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband ausweise, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Im Uebrigen sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen  erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht gemacht worden & die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Goßau wie des Bezirksrathes Hinweil vom 22. Okt. & 26. Novbr. schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung von 2 Aktenstücken, an den Gemeindrath Goßau & an den Bezirksrath Hinweil.
