Demission [Heinrich] Stapfer, Mitglied d. Handelskommission.
Mit Zuschrift vom 22. Februar stellt Hr. Heinrich Stapfer, in Zürich, das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Sektion  für das Handelswesen, da er im Begriffe stehe, Zürich zu verlassen und auf unbestimmte Zeit auswärts Domizil zu nehmen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der durch Hrn. Hch. Stapfer nachgesuchten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskommission wird unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen vorzüglichen Dienste Vormerkung genommen.
2. Mittheilung an denselben.
