Depart. d. öffentl. Unterrichtes in Tessin. Zuschr. betr. Mittheilung d. gegenwärt. Gesetze betr. d Unterrichtswesen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juni 1867.]
Das Departement des öff. Unterrichtswesens des Kantons Tessin übermacht mit Schreiben vom 14. d. Mts. ein Exemplar der dortigen Gesetze und Reglemente über das Unterrichtswesen und ersucht um Mittheilung der diesseitigen entsprechenden Gesetze u. s. w. 
Es wird verfügt:
Sei das fragliche Exemplar der Direktion des Erziehungswesens zuzustellen und dem Departement das Gesetz betreffend das gesammte Unterrichtswesen für den Kanton Zürich nebst einem Exemplar der Verfassung zu übermitteln.
