Arnold Bolleter in Zürich erledigt. Rek. betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Arnold Bolleter, an der Helfereigasse in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,  
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 19. Jenner d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes auf Grundlage der Zeugnisse der Gemeindsbehörden von Zürich abgewiesen, aus denen sich ergab, daß der Petent früher wegen unordentlicher Wirthschaftsführung verschiedener Art in Zürich & in Kloten im Verdacht gestanden habe & auch 1865 mit einem Patentgesuche abgewiesen worden sei.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent, indem er sein Gesuch erneuert & obige Zeugnisse zu widerlegen sucht. Namentlich hebt er noch hervor, daß er zuletzt in Wiedikon ein Patent für das Jahr 1869 erhalten & auch mit günstigen Zeugnissen der dortigen Gemeindsbehörden versehen sei; nur wegen Verlegung seines Domizils habe er fragliches Patent nicht wirklich beworben.
C. Das Statthalteramt Zürich gibt über die Sache unter Bezugnahme auf einen Bericht der Stadtpolizei Zürich folgendes Gutachten.
Bolleter habe für das Jahr 1858 kein Wirthschaftspatent mehr erhalten, weil demselben vom Stadtrathe Zürich Kuppelei zur Last gelegt worden sei.
Aus dem gleichen Grunde sei Rekurrent 1859 & 1863 abgewiesen worden. Ferner sei er vom Statthalteramte wegen unbefugtem Betreibens einer Wirthschaft gebüßt worden. Wie es sich mit der von Bolleter  von 1859–1862 in Kloten geführten Wirthschaft verhalte, könne das Statthalteramt nicht beurtheilen. Was aber die gegen ihn im Jahr 1864 auf die Klage des seither Schuldenhalber ausgetretenen Maler Friedrich Großmann erhobene Untersuchung wegen Weinfälschung betreffe, so sei dieselbe sistirt worden, da das Resultat sich nicht zur Ueberweisung an die Gerichte geeignet habe. Rekurrent sei dann nach Wiedikon gezogen, wo er für die Jahre 1866–1869 Wirthschaftspatente erhalten habe. Die von den dortigen Gemeindsbehörden ausgestellten günstigen Zeugnisse über Bolleter dürften um so mehr berücksichtigt werden, als die zuständigen Behörden bis jetzt keine Veranlaßung gefunden hätten, namentlich auch was die Ausstellung von Leumundszeugnissen betreffe, in die Gewissenhaftigkeit der betreffenden Beamten Zweifel zu setzen. Mit Rücksicht darauf, daß über die Wirthschaft des Rekurrenten in den letzten 3–4 Jahren keine Klagen geführt worden seien, halte das Statthalteramt dafür, es dürfte das Gesuch berücksichtigt werden, zumal vom Stadtrath Zürich dem Rekurrenten eine Niederlaßungsbewilligung & für das frühere Wirthschaftslokal in Wiedikon von der Finanzdirektion für das Jahr 1869 ein Patent ertheilt worden sei, was ihn zu der Annahme berechtigt habe es werden auch in Zürich der Patentertheilung keine Schwierigkeiten in den Weg  gelegt werden.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf vorstehendes Gutachten & auf die übrigen Akten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei dem Rekurrenten für das Jahr 1869 ein Weinschenkpatent zu ertheilen.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
