Weisung an den Großen Rath betreffend die Freyzügigkeitsverträge mit dem Fürstenthum Lichtenstein und den Herzogthümern Heßen und Lucca.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gut-  achtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung in Betreff dreyer Freyzügigkeitsverträgen an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Der Eidgenößische Vorort hat den Ständen drey Entwürfe zu Freyzügigkeitsverträgen mit verschiedenen Staaten übermittelt, worüber der Regierungsrath der Höchsten Behörde seine Anträge zu hinterbringen im Falle ist.
Der erste mit Kreisschreiben vom 30. October begleitete, ist der Entwurf einer zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Lichtenstein auszuwechselnden gegenseitigen Erklärung.
Die beyden andern mit Kreisschreiben vom 11. v. M. eingegangenen sind die Entwürfe zu gleichen Verkommnißen mit den Regierungen der Herzogthümer Heßen und Lucca.
Alle diese Vertragsprojecte sind auf vollständige Reciprocität einer unbedingten Freyzügigkeit gegründet und nach den Grundsätzen und Formen abgefaßt, welche bisher von Seite der Eidgenoßen-  schaft in andern Fällen gleicher Art beobachtet wurden. Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, den ehrerbietigen Antrag zu stellen, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, die Genehmigung des hiesigen Standes zu diesen Verträgen auszusprechen.
