Frick, Knonau, Rekurs betr. Art der Armenunterstützung.
In Sachen des Gottfried Frick von Knonau, wohnhaft in Oberwyl Cham, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A.–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 3. November v. Js. lautete auf Abweisung des Rekurrenten.  
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Gottfried Frick mit Eingabe vom 14. Nov. v. Js. Er legt namentlich Verwahrung ein gegen die Versorgung der Kinder bei seinen Schwägern, mit denen er schon lange im Zerwürfniß lebe & gegen die Wegnahme seines ältesten Kindes, das er unentgeltlich unterzubringen wisse und das die Gemeinde nichts mehr koste, er verlangt vielmehr, daß die Armenpflege angehalten werde, ihm denjenigen Betrag zu bezahlen, welchen die auswärtige Verkostgeldung seiner drei mittlern Kinder ausmache, wogegen er gute Verpflegung derselben zusichere.
E. In Beantwortung obigen Rekurses hält die Armenpflege Knonau mit Zuschrift vom 26. Nov. v. Js. an ihrer Ansicht, das die Wegnahme der Kinder in deren Interesse liege, ihrem Wohle förderlich sein werde, fest und bemerkt im Uebrigen, es seien dieselben nicht bei den Schwägern des Rekurrenten untergebracht worden. Sie trägt auf Abweisung des Rekurses an.
F. Unter Hinweis auf die in seinem Beschlusse vom 3. Novbr. angeführte Gründe spricht sich der Bezirksrath Affoltern in seiner Rekursbeantwortung vom 8. Dez. ebenfalls im Sinne der Abweisung aus.
G. Das von dem Gemeindrath Knonau über  Frick ausgestellte Leumundszeugniß bezeichnet denselben als einen arbeitsscheuen Menschen, unfähig, eine ordentliche Haushaltung zu führen, sodaß sich Entzug der väterlichen Gewalt vollständig rechtfertige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Armenpflege Knonau.
