Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Bonstetten f. die Kosten d. Kommunikationsstraße a. der Gmdsgrenze Dägerst-Stallikon bis zum Dorf Bonstetten etc.
In Sachen der Gemeinde Bonstetten, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Classe,
hat sich ergeben:  
A. Den bei dem Bau der Kommunikationsstraße von Adlisweil über Buchenegg u. Dägerst-Stallikon bis Bonstetten betheiligten Gemeinden wurde unterm 16. Jenner 1858 ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt u. unterm 5. Mai 1860 wurde ferner der Gemeinde Bonstetten ein Staatsbeitrag an die Kosten der Fortsetzung dieser Straße bis in die Straße 2t Klasse von Zürich nach Knonau zugesichert.
Mit Eingabe vom 17. Heumonat l. Js. übermittelt der Gemeindrath Bonstetten eine detaillirte, mit Belegen versehene Kostenrechnung, nach welcher sich die sämmtlichen Kosten des fraglichen Straßenbaues auf fcs. 19 437. 73 belaufen.
Aus der Eingabe des Gemeindrathes ergibt sich, daß die Gemeinde durch Steuern von außergewöhnlichem Betrage sehr bedrückt ist, indem z. B. im Jahre 1860 eine Straßensteuer von 11 pro mille bezogen wurde u. auch dieses Jahr zur Deckung der verschiedenen Gemeindsausgaben wieder eine Steuer von 7‰ erhoben werden muß u. es wird von dem Petenten der Wunsch ausgesprochen, die Gemeinde möchte in Berücksichtigung dieser bedrängten oekonomischen Verhältniße mit einem  bedeutenden Beitrag bedacht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die nähere Prüfung der Rechnung zeigt, daß sich die Kosten folgendermaßen vertheilen:
a) Landentschädigungen mit Inbegriff der Entschädigungen für Kies u. die Steine zum Steinbett
fcs.
6312.
76.
b) Eigentliche Baukosten (Akordsumme u. Mehrarbeit)
“
5231.
19.
c) Steinbett u. Bekiesung
“
3725.
68.
d) Für Allerlei (Marchsteine, Vermessungskosten, Schutzwehren u. s. w.)
“
440.
84.
fcs.
15,710.
47.
Außerdem erscheinen noch eine Anzahl Posten in der Rechnung im Betrage von fcs. 3727. 26., welche theils nicht zum Bau dieser Straßen gerechnet werden können, z. B. der Betrag der Frohndienstleistungen für Steintransport u. Wegkorrektion zu den Kiesgruben im Kleinfeldi u. Rütihoger, Arbeiten am Sägebach u. s. f., theils nach den bisher befolgten Grundsätzen bei der Berechnung der Größe des Staatsbeitrages sonst nicht in Anschlag gebracht werden können, z. B. Gebühren, Advokaturkosten, Zinse von aufgenommenen Kapitalien.  
Bei einer Vergleichung dieser Beträge mit den entsprechenden des Voranschlages zeigt sich, daß die Akkordarbeiten den Voranschlag um ca. fcs. 424 überschritten, das Steinbett u. die Bekiesung dagegen ca fcs. 37 weniger gekostet hat, als im Voranschlag angenommen war. Für die Landentschädigungen sind den Abtretungstabellen gemäß keine überspannten Ansätze gerechnet. 
Bei Annahme der reduzirten Bausumme kömmt der laufende Fuß auf fcs. 2. 30 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa in den Jahren 1859 bis 1862 bereits fcs. 336. 70C verausgabt. 
b. die alte Skala für Bonstetten beträgt 320, die neue 305‰, das Mittel also 312‰, wonach sich der Staatsbeitrag auf fcs. 4909. 52 nach Abzug der bereits erwähnten Ausgaben für technische Vorarbeiten u. s. f. aber nur noch auf fcs. 4572. 82 berechnet.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der außerordentlichen Lasten, welche die Gemeinde Bonstetten in den letzten Jahren zu tragen hatte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bonstetten wird über die von der Staatskassa bereits gehabten Auslagen hinaus, an die Kosten der Kommunikationsstraße von der Gemeindsgrenze Dägerst-Stallikon bis zum Dorfe Bonstetten u. von da bis in die Landstraße No 11 ein Staatsbeitrag von fcs. 5000 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bonstetten (mit Weglassung von Fact. B. b.) durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
