Unterstützung der Gemeinde Pfäffikon und Sulzberg zu einer Brückenbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschlossen, den Civilgemeinden Pfäffikon und Sulzberg an die Kosten der Baute einer neue Brücke über die Lupmen und der dafür nöthig gewordenen Strassenarbeiten, deren Baarbetrag sich auf Frk[en]. 1400. beläuft, einen Beytrag von Frk[en]. 320. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Strassendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
