Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. die Heimatsangehörigkeit eines gewissen Christian Petraglio, angeblich aus Zürich.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember theilt der Bundesrath mit, die französische Gesandtschaft verlange von Seite der heimatlichen Behörde die Uebernahme eines Christian Petraglio, angeblich aus Zürich, der wegen Irrsinns unterm 3. Februar 1869. in der Heilanstalt „Stephansfeld“ untergebracht worden sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe in Folge der Ueberweisung zur Antragstellung sich vor Allem aus veranlaßt gesehen, den Stadtrath Zürich zur Berichterstattung darüber einzuladen, ob Petraglio in Zürich eingebürgert sei u. in Folge dessen den Bescheid erhalten, daß derselbe weder jemals in Zürich eingebürgert noch auch nur wohnhaft gewesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe von dem Ergebnisse der Nachforschung der Direktion des Innern zu Handen der französischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
