Anz. der Reg. v. Appenzell A/Rh. v. dorts. Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. theilt die Standeskommission von Appenzell a/Rh. mit, daß die dortige Landsgemeinde in ihrer Versammlung vom 28. v. Mts. in Hundwyl,
zum regierenden Landammann: den Herrn Nationalrath Joh. Roth in Teufen,
zum stillstehenden Landammann: den Herrn Ständerath Joh. Jak. Sutter in Bühler,
u. zu einem Landshauptmann: den Herrn Großrath Joh. Jak. Boppacher in Trogen,
ernannt u. die übrigen Mitglieder der Standeskommission bestätigt habe.
Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, die für die Standeskommission bestimmten Schreiben u. anderweitigen Kommunikate nach Teufen, als an  den Wohnort des regierenden Landammanns, zu adressieren.
Von dieser Wahlanzeige u. der am Schlusse derselben gestellten Gesuche wird Vormerk am Protokoll genommen.
