Bestimmung e. Staatsbeitrages für d. Gemde Kappel an d. Kosten e. Straße 3t Cl. v. Riffersweil gegen Kappel.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Heumonat 1861 wurde der Gemeinde Kappel an die Kosten der Straße 3t Classe von Riffersweil über Kappel bis Ebertsweil ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Der Gemeindrath Kappel, welcher anzunehmen scheint, die Zusicherung eines Beitrages beziehe sich auf einen Theil dieser Straße, nämlich die Strecke von Riffersweil gegen Kappel, macht mit Zuschrift vom 6. Mai l. Js. die Anzeige, daß die fragliche Straßenstrecke vollendet sei, u. stellt unter Beilegung einer Kostenrechnung das Gesuch, es  möchte der Gemeinde an die aus dieser Baute erwachsenen Kosten ein namhafter Staatsbeitrag verabfolgt werden. Zur Begründung des Gesuches werden die äußerst gedrückten oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde angeführt u. ferner bemerkt, daß an eine baldige Ausführung der Fortsetzung dieser Straße bis Ebertsweil nicht gedacht werden könne, wenn nicht außerordentliche Unterstützung von Seite des Staates eintrete.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt in seinem vom 17. Mai datirten Begleitschreiben das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach dem bisher üblichen Verfahren könnte der Staatsbeitrag erst bestimmt werden, wenn auch noch die zweite Abtheilung bis Ebertsweil vollendet wäre; allein einerseits rechtfertigen ein Abweichen von der Regel die großen Lasten, welche Kappel gegenwärtig zu tragen hat u. anderseits läßt sich erwarten, es werde die Gemeinde, wenn sie jetzt einen Beitrag erhält, um so eher auch das zweite Stück noch im Laufe dieses Jahres in Angriff nehmen.
Da das gebaute Stück von der Grenze Riffersweil bis in die alte Straße in Kappel 1136’ lang ist, so kommt  der laufende Fuß auf den hohen Betrag von fcs. 3. 97 zu stehen.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs ist die Straße ordentlich aufgeführt, dagegen fehlen noch die Marchsteine, sowie die Bäume auf den hohen Böschungen.
b. Die ältere Skala für Kappel beträgt 328‰, die neuere 303‰; nach Abzug des Antheils für bezahlte technische Vorarbeiten im Betrage von fcs. 20 u. des Ansatzes für gemeindräthliche Aufsicht (fcs. 15) käme sonach der Beitrag auf Fr, 1421 68C resp. 1311. 80C zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Classe von der Grenze Riffersweil bis gegen Kappel ein Staatsbeitrag von fcs. 1400 bestimmt, wovon jedoch fcs. 200 zurückzubehalten sind, bis die Marchsteine gesetzt u. die hohen Böschungen mit Schutzwehren versehen sind.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel (mit Weglassung von Fact. B. b) durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
