Gesuch dHerrn Oberstlieut. Fenner um Gestattung einer Bedenkzeit z. Erklärung üb. die Annahme der Wahl als Mitglied des Regierungsrathes.
Herr Oberstlieutenant Fenner in Winterthur berichtet mit Zuschrift vom 23. d. Mts., daß er bis zur Stunde noch zu keinem Entschlusse über die Annahme oder Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl als Mitglied des Regierungsrathes habe kommen können und daß er wünsche, es möchte ihm hiefür bis Ende dieses Monates Bedenkzeit gegeben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Herrn Fenner zu erwiedern: es stehe nach dem Dafürhalten des Regierungsrathes nichts im Wege, daß er sich noch die gewünschte Bedenkzeit nehme; der Regierungsrath hoffe jedoch, er werde sich inzwischen zur Annahme der Wahl entschließen und in diesem Sinne seine definitive Erklärung abgeben.
