Vertagung d. Konferenz betr. Straßenbahntarif.

Präsidialverfügungen
9. August 1886.
Der Regierungsrath,
beschließt:
An das Post- & Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Im Besitze Ihrer Einladung vom 7. August zur Konferenz betr. die Taxerhöhungen der Zürcher  Straßenbahn auf den 16. dieß, beehren wir uns, Sie um andere Vertagung dieser Konferenz zu ersuchen, da am 16. u. wahrscheinlich noch am 17. die ordentliche Augustsession des hierseitigen Kantonsrathes stattfindet, an welcher die Mitglieder des Regierungsrathes ebenfalls theilzunehmen haben.“
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
