Besichtigung ausländischer Wasserbauten dch. Kantonsingenieur Wetli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei den großen Gewässerkorrektionen, die in den nächsten Jahren ohne Zweifel im hiesigen Kanton zur Ausführung kommen werden, ist durchaus geboten, daß nicht nur auf richtige Grundsätze basirende technische Vorarbeiten angefertigt werden, sondern daß wenigstens eine Persönlichkeit mit den Ausführungsarbeiten vertraut sei. Steht auch zu diesem Zwecke eine reichhaltige  Literatur über Wasserbautechnik und Flußkorrektionen zur Verfügung, so kann das Praktische der Vollziehung und der Details dieser Arbeit nur durch Besichtigung bereits durchgeführter Korrektionen an Ort und Stelle vorgenommen werden. Solche größern Bauten finden sich am Rhein, Iller und Wertach etc. und ein Studium der dortigen Verhältnisse durch einen Techniker kann für die dießseitigen Rekonstruktionsarbeiten von großem Werth sein. Die Absendung des Kantonsingenieurs in die genannten Flußgebiete erscheine deshalb der Direktion angezeigt und böte Gelegenheit, bei diesem Anlaße ein oder mehrere Techniker zur Leitung der betreffenden Arbeiten zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Hrn. Kantonsingenieur Wetli nach Bayern & Baden und in den Kanton Wallis zur Besichtigung der daselbst durchgeführten größern Flußkorrektionen zu entsenden, und es wird derselben der hierfür nöthige Kredit ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
