[Vermittlung] i. S. Wilson Washington betr. Pflegekosten d. [Heinrich] Bachofen v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Juni 1887.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schweizerischen Gesandtschaft in Washington,
betr. dessen Intervention behufs Entschädigung des Herren James Wilson in Providence u. a. für Verpflegung des in dort verst. Heinrich Bachofen von Weißlingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der Schweiz. Gesandtschaft in Washington über den Stand dieser Angelegenheit in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„Ihrem geehrten Schreiben vom 7. Mai d. Js. Folge  gebend, haben wir das Waisenamt Zürich unter Mitgabe der bezüglichen Rechnung des Hrn. James Wilson aus Providence für Verpflegung des in dort erkrankten & verstorbenen Heinrich Bachofen von Weißlingen, angewiesen, deren Begleichung zu veranlassen. Genannte Behörde erstattet uns nun zu Ihren geehrten Handen dahin Bericht, daß sie erwähnte Rechnung nebst den Beilagen dem Vormunde des Bachofen’schen Erben Ernst Boßhard, dem Herrn Sensal Ludwig Boßhard zur directen Berichtigung zugestellt habe.
Indem wir nun diese Angelegenheit hiemit als erledigt betrachten, & Ihre dießfälligen Bemühungen bestens verdanken, benutzen wir gleichzeitig diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
