Bewilligung zum Verkaufe von Corporationslandes in Greifensee.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, der Gemeinde Greifensee zu bewilligen, die nachbenannten, zum sogenannten Gerechtigkeitsgute daselbst gehörenden Grundstücke, nähmlich:
1.) Eine Streueanlage längs dem See, im Gumpen geheißen.
2.) Zwey kleine Wiesenstücke, die seiner Zeit bey Vertheilung von Rietern und Pflanzland übrig geblieben.
3.) Ein Stück Land von circa 3. Juchart, welches in früherer Zeit für Waldung bestimmt gewesen, indeßen als nicht tauglich dazu erfunden, in Wiesen- und Streueland umgewandelt worden.
4.) Eine circa 3. Mannwerk große, zwischen Näniker-Gütern gelegene Wiese; und:
5.) drey ganz unbedeutende Stücke Landes; –
um die darauf gethanen Gebote von zusammen fl. 3356. zu verkaufen, in der Meinung, daß aus diesem Erlöse die auf  dem Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde haftenden Paßiven theilweise getilget werden sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Greifensee mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
