Recharge an Unterwald[en] o/dW. betf. Uebernahme der Beihälterinn des heimatlos[en] J. A. Meier.
Unterm 3 Juni 1850 hat der Regierungsrath beschlossen, die Regierung des Standes Unter-  walden ob dem Wald zur Uebernahme der jetzigen Beihälterin des angebliche [sic!] heimatlosen Jakob Andreas Meyer [sic!], Theresia Waser, sowie der mit derselben erzeugten Kinder u. des von ihr mit einem gewissen Schubli oder Kubli erzeugten Kindes anzuhalten.
Da nun von Seite der Regierung von Unterwalden auf das dießfällige Schreiben noch nie eine Antwort ertheilt worden ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei in dieser Angelegenheit an die erwähnte Regierung Recharge zu erlassen (l. M. h. T)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
