Erledigtes Gesuch der Herren Staub-Landis u. Cie in Adlischweil, um Festsetzung der weggeschwemmten Höhenmarken für sein Waßerrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Herrn Staub Landis u. Cie um neue Festsetzung der bei der Ueberschwemmung an der Sihl  im Jahr 1846 verschwundenen Höhenmarken zu ihrem u. dem Waßerrechte des Herrn Oberstlieutnant Kunz von Uster; 
da sich ergeben:
Die Höhenmarken zu den fraglichen Waßerrechten an der Sihl in Adlischweil seien seiner Zeit nur auf Stücken Holz, welche zunächst dem Ufer gestanden haben, angegeben und bei der Ueberschwemmung der Sihl im Jahr 1846 sammt dem Ufer weggerißen worden, – Um nun Prozeßen vorzubeugen, haben die Herren Staub-Landis u. Cie ersucht, diese Höhemarken wieder festzusetzen.
Der Rath des Innern habe hierauf einen Experten beauftragt, nach Analogie des § 4 litt. b. a. f. Vorschläge zur Erledigung dieser Angelegenheit zu machen, die Parteien haben sich jedoch über dieselben nicht vereinigen können;
in Berücksichtigung:
daß nachdem der Versuch, nach Analogie des § 4 litt. b. des Reglements vom 8 Novbr. 1836 einen Vergleich zu Stande zu bringen, gescheitert ist, nichts anderes mehr übrig bleibt, als die Parteien an die Gerichte zu weisen, da es sich im vorliegenden Falle nicht um Verleihung neuer Waßerrechte sondern um Festsetzung des streitigen Umfangs bereits ertheilter Konzeßionen handelt, ein solcher Streit aber nach § 2, litt a. u. b des Gesetzes vom 23 Brach-  monat 1831 in die Kompetenz der Gerichte einschlägt;
beschloßen:
I. Sei den Herrn Staub Landis u. Kunz zu überlaßen, zum Behuf der Feststellung des Umfanges ihrer Waßerrechte sich an die Gerichte zu wenden.
II. Haben dieselben die Kosten zu gleichen Theilen zu tragen, bestehend in Expertengebühren für Herrn Ingenieur Pestalozzi, sowie in Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rath des Innern unter Rücksendung der Akten u. Pläne, sowie an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes.
