Anzeige des Bezirksrathes Hinweil v. der Wahl des Präsidenten u. eines Mitgliedes des Gemeindrathes Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. März 1849.]
Der Bezirksrath Hinweil zeigt mit Schreiben vom 27ten. v. M. an, die Gemeinde Dürnten habe am letzten Sonntage den Gemeindrath folgendermaßen ergänzt:
1. Herr Arzt Joh. Hotz in Dürnten sei zum Gemeindrathspräsidenten,
2. Herr Rud. Weber von Oberdürnten zum Mitgliede des Gemeindrathes statt des am 20t. v. M. entlassenen Caspar Meier gewählt worden:
Herr Hotz auf den 27.ten. d. v. M. zur Beeidigung  eingeladen, habe sich jedoch für einige Tage Bedenkzeit rücksichtlich der Annahme der auf ihn gefallenen Wahl erbethen.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
