Dir. d. N. O. B. Rechnungen u. Geschäftsbericht d. Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg u. Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Zuschriften vom 24. d. Mts. die Bau- u. Betriebsrechnungen, sowie die Geschäftsberichte der Eisenbahnunternehmungen Bülach–Regensberg u. Zürich–Zug–Luzern zu Handen des Regierungsrathes u. der Mitglieder des Kantonsrathes in einer angemessenen Zahl von Exemplaren.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Aktenstücke den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen u. je eines derselben der Direktion der öff. Arbeiten zu den Akten zu überweisen.
