Bewilligung der Errichtung eines Pumpwerkes für Hrn. Kantonsrath [Heinrich] Schmid u. J. J. Schmid, Müller, in Gattikon-Thalweil.

In Sachen
der Herren Kantonsrath Heinrich Schmid u. J. J. Schmid, Müllers zu Gattikon-Thalweil,
betreffend Errichtung eines Pumpwerkes an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Mai 1862 sind die Herren Schmid mit dem Gesuche eingekommen, es möchte ihnen bewilligt werden, an ihrem neu erbauten Kanale oberhalb Langnau ein Pumpwerk zu errichten, um vermittelst desselben bei hohem Wasserstande 1–2 Kubikfuß Wasser pr. Sekunde aus dem Kanale auf die Höhe des vom Sihlwald nach Thalweil führenden Holzabfuhrweges zu liefern u. in einer offenen Leitung in den Weier ob Gattikon zu leiten, von wo aus dieses Wasser auf die Wasserwerke der Petenten benutzt u. alsdann wieder in die Sihl abgeführt würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden nachfolgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.) von Rudolf Schoch in Gattikon.  
2.) von Wieland, Schmid & Cie in Langnau;
3.)	 “	Jacob Müller, Müller, 	in Zürich;
4.) 	 “	Johannes Frei zur Herrensäge	“
5.) 	 “	Martin Müller, Müller	“
6.)	 “	J. J. Bodmer zur Werdmühle	“
7.)	 “	J. Chr. Frei	“	“
8.)	 “	P.  Danner		“
9.)	 “	der Mechanischen Papierfabrik an der Sihl;
10.)	 “	Caspar Hafner, Müller, 	in Adlisweil;
11.)	 “	Scheller-Schwarzenbach	 “	“ .
Bei der Lokalbesichtigung konnten diese Einsprachen nicht beseitigt werden, später jedoch ließen sich die Einsprecher unter gewissen in die Urkunde aufzunehmenden Bedingungen zur Zurücknahme ihrer Protestationen bewegen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kantonsrath Heinrich Schmid u. J. J. Schmid, Müller, in Gattikon, wird in weiterer Ausdehnung der ihnen unterm 13. Hornung 1858 ertheilten Konzession für Herstellung eines neuen Etablissements an der Sihl die Bewilligung ertheilt, am gleichen Kanal noch ein Wasserrad von 20' Höhe  u. ein Pumpwerk zu errichten, um vermittelst desselben Wasser aus der Sihl nach dem Weier in Gattikon zu schaffen. An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Herren Schmid sind verpflichtet, nie mehr als einen Kubikfuß Wasser pr. Sekunde aus der Sihl zu pumpen u. nach gemachtem Gebrauch das Wasser zu allen Zeiten wieder in die Sihl zurückzuleiten.
2. Die Berechtigung zum Gebrauch des Pumpwerkes soll eintreten, sobald die Sihl über 60 Kubikfuß Wasser in der Sekunde führt. Die genannte Wassermenge soll in dem von den Herren Schmid neu errichteten Kanale unparteiisch gemessen u. vermittelst eines deutlichen Wasserzeichens an der Ufermauer angegeben werden. Sobald diese Höhe überschritten ist, kann das Pumpwerk in Bewegung gesetzt werden.
3. Bei Feststellung des besagten Wasserzeichens sollen die Herren Schmid & die Gewerbsbesitzer an der Sihl anwesend sein, die Kosten der Vermessung u. s. f. fallen jedoch den erstern allein zur Last.
4. Wenn die Herren Schmid überwiesen werden können, daß sie obigen Bestimmungen nicht getreulich nachgekommen, so verpflichten sich dieselben, eine jedesmalige Entschädigung von Fr. 1000 (eintausend Franken) zu Handen u. zu beliebiger  Verwendung der untern Gewerbsbesitzer zu bezahlen.
5. Herr Kantonsrath Heinrich Schmid wird im Speziellen verpflichtet, seinen von der Mühle her kommenden Antheil an dem Wasser des Gattikoner Baches, insofern er denselben für die neue Weberei benutzt, wieder oberhalb des Wuhres der Herren Wieland, Schmid & Cie in die Sihl zu leiten.
II. Das Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Hornung 1858 aufzunehmen.
III. Die Herren Schmid haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Schmid an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Jacob Müller, Müller, an der Sihl für sich und zu Handen der übrigen Gewerbs-  besitzer eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
