Beschluß betreff. die Richtung der neuen Straße 2t. Claße durch das Glatthal im Dorfe Stadel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 28t. v. M.] betreffend die  Richtung der zu erbauenden Straße zweiter Claße durch das Glattthal im Durchgange durch das Dorf Stadel nach Einsicht der Akten und des Planes
beschloßen:
I. Für die Abtheilung der Straßenstreke zweiter Claße von Rath nach Niederglatt wird speciell im Durchgange durch das Dorf Stadel die obere auf dem Plane bezeichnete Richtung der alten Straße nach über den sog. Bühl zur Ausführung bestimmt:
II. Die Gemeinde Stadel und sämtliche dortige Privaten, welche betreffend diesen Straßenzug Anerbietungen gemacht und Erklärungen abgegeben haben, werden hiermit ausdrüklich bei denselben behaftet:
III. Dem Straßendepartemente wird hievon [unter Rüksendung der Akten und des Planes] zu geeigneter Mittheilung an die betheiligte Gemeinde und Privaten, sowie überhaupt zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
