Schweiz. statistische Gesellschaft Bewillig. e. Staatsbeitrages f. d. Jahr 1873.
Die Centralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern stellt durch Zuschrift vom 4. dies  das Gesuch, ihr auch für das laufende Jahr einen Staatsbeitrag zukommen zu lassen. Sie verweist hiebei auf ihre statistischen Bestrebungen und die daraus erwachsenden Kosten, besonders der letztes Jahr veröffentlichten Bibliothek-Statistik und der gegenwärtig im Gange befindlichen Erhebungen über das gesammte schweiz. Armenwesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft wird für das Jahr 1873 ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an die Direktion des Innern.
