Berathung des Entwurfes für die Konzession e. Eisenbahn durch d. Sihlthal.
Dem Regierungsrathe wird ein von der verordneten Kommission mit der Direktion der Nordostbahngesellschaft vereinbarten Entwurf einer Konzession für eine Eisenbahn von  Zürich durch das Sihlthal bis an die Kantonsgrenze bei der Sihlbrücke zur Berathung vorgelegt.
Dieser Entwurf wird durchberathen u. vorläufig mit folgenden Abänderungen angenommen.
Im § 3 soll es heißen: „Der Kanton Zürich verpflichtet sich, während der nächsten 30 Jahre, vom 1 Januar 1853 [statt 1857] angerechnet u. s. w.)
Sodann ist nach dem § 29. ein neuer Paragraph aufzunehmen, die Bestimmung enthaltend, daß die Gesellschaft zur Bestellung einer Realkaution im Betrage von fr. 150,000 für den Beginn der Arbeiten u. die Leistung des Ausweises für die gehörige Fortführung der Unternehmung binnen der in § 8 der Konzession bestimmten Frist, anzuhalten sei.
Die verordnete Kommission wird eingeladen, diesen § zu redigiren u. demselben dem Regierungsrathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen.
