Schreiben des Bundesrathes betr. Vollziehung der gegen den Flüchtling Beusch verhängten Ausweisung.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 8 März]
Nach Einsicht einer vom 6t dieß datirten Zuschrift des Bundesraths, worin derselbe mittheilt, daß er die mit Schreiben vom 5 dieß beantragte Ausweisung des Flüchtlings Friedrich Beust [sic!] aus Amorbach in Baiern aus der Eidgenossenschaft zum Beschluß erhoben habe und den Regierungsrath einladet, unverzüglich die zur Vollziehung dieser Schlußnah-  me erforderlichen Maßregeln anzuordnen,
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
