Oettinger & Cie in Zürich.

Fabrikordnung.
3. der Herren Oettinger & Cie in Zürich, Damenkonfektionsgeschäft in Hottingen
Genehmigungsbedingungen:
1. In Ziff. 1 ist beizufügen: „An Vorabenden von Sonn- & Festtagen beträgt die Arbeitszeit nur 10 Stunden [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Am Schlusse von Ziff. 2 ist zu sagen: „Die Buße darf jedoch die Hälfte des Taglohnes der Gebüßtem im keinem Falle übersteigen“ [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
3. Ziff. 4 kann nur mit der Beifügung genehmigt werden, daß das Gesammguthaben einer Arbeiterin nicht über den Betrag eines Wochenlohnes ausmachen darf [Art. 10, Abs. 3 & 4 des Gesetzes]; damit fällt dann Ziff. 5 dahin.  
4. In Ziff. 6 ist nach den Worten „am Zahltag“ einzuschalten „ oder Samstag“.
Der folgende Passus ist unzulässig und daher zu streichen. Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes gestattet, abgesehen von besonderer schriftlicher Uebereinkunft, keine Ausnahmen.
5. In Ziff. 7 sind die Worte „freiwillig und ohne weitere gerichtliche Entscheidung“ zu streichen & an deren Stelle zu setzen: „unter Vorbehalt des gerichtlichen Entscheides“ [Art. 9, Abs. 2 des zit. Ges.]
6. Für die in Ziff. 8 vorgesehene Krankenkasse sind die Statuten dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen [§ 6 des Ges. von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter].
7. Der Schlußsatz von Ziff. 9 von „deren Verwaltung“ an ist zu streichen, weil nicht in die Fabrikordnung gehörend.
8. Es ist unzulässig, eine Abtheilung einer Fabrik dem für dieselbe aufgestellten Reglemente zu entziehen, wie dieß in Ziff. 12 geschehen will. Sofern auf die Anfängerinnen [Ziff. 10] gewisse Bedingungen der Fabrikordnung nicht Anwendung finden sollen, sind dieselben der Fabrikordnung genau zu bezeichnen. 
