Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Verabreich. e. Beitrages an d. Gede. Mettmenstetten an d. Kosten d. Erweit. d. Landstraße No. 11 bei d. dort. Kirche.
Betreffend die Erweiterung der Landstraße No. 11 in Mettmenstetten,
hat sich ergeben:
Die Landstraße Mettmenstetten ist bei der Kirche so enge, daß sie an einer Stelle bloß 12‘ Breite hat; gerade an dieser Stelle hat die Straße noch eine sehr starke Biegung, so daß Fuhren mit Langholz, welches häufig auf die Bahnstation geführt wird, nur schwer durch kommen, durch welches Verkehrshemmniß leicht Gefahr für Menschen und Thiere entstehen könnte.
Der Gemeindrath hat daher schon wiederholt das Begehren gestellt, daß der Staat diese ungefähr 200‘ lange Strecke erweitere.
Zur Ausführung dieses Projektes ist der gegenwärtige Augenblick insofern günstig, als die Gemeinde mit einer Reparatur der Kirche beschäftigt ist und Geneigtheit zeigte, die Kirchhofmauer zurückzusetzen.
Die auf den Staat fallenden Kosten werden, ohne den Landerwerb in Anschlag zu bringen, auf Frk. 1370 veranschlagt.
In Folge Verhandlungen, welche mit der Gemeinde gepflogen wurden, hat sich dieselbe bereit erklärt, die Erweiterung der Straße nach dem ausgearbeiteten Plane und den Anweisungen der Straßeninspektion gegen eine Aversalsumme von Frk. 1000 ausführen zu lassen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Mettmenstetten einen Beitrag von Frk. 1000 zu verabfolgen, wenn sie die fragliche Straßenstelle nach dem ausgearbeiteten Projekte erweitert.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten für sich und zur Eröffnung an die Gemeinde Mettmenstetten.
