Recharge des Bundesrathes betr. d. Erbberechtigg der Müllerschen Kinder in Mastrich auf den Huberschen Nachlaß v. Langnau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 29 Hornung 1856.]
Mit Bezug auf eine Zuschrift des Bundesrathes vom 28 d. Mts, womit derselbe an seine Zuschrift vom 26 Christmonat 1855 betreffend die Erbberechtigung der Kinder des Heinrich Müller in Mastrich auf den Nachlaß von Jakob, Heinrich u. Anna Huber von Langnau erinnert,
wird verfügt:
Der Bezirksrath Horgen wird eingeladen, dem ihm unterm 29 Christmonat 1855 diesfalls ertheilten Auftrage beförderlich nachzukommen.
