Orell, Füßli & Cie; Benutzung d. Staatsstempels f. Nordostbahnobligationen.
Die Buchdruckerei Orell, Füßli & Cie in Zürich, welche für  die Nordostbahngesellschaft 72,000 Obligationentitel zu drucken hat, stellt mit Zuschrift vom 11. dieß die Anfrage, ob der Staatsstempel nicht zugleich mit dem Texte der Obligationen aufgedruckt werden dürfe, wie es bisher immer geschehen sei, natürlich unter Kontrole der Finanzdirektion. Dabei bemerkt die genannte Druckerei, daß die Direktion der Nordostbahn bereits ein solches Gesuch & zwar gleichzeitig mit dem Gesuche um Bewilligung der Ausgabe dieser Obligationen gestellt, aber noch keine Antwort erhalten habe. Sie habe daraus geschlossen, daß der Regierungsrath damit einverstanden sei. Nun weigere sich aber der Stempelverwalter, diesem Gesuche nachzukommen, bis er von der Finanzdirektion einen sachbezüglichen Auftrag erhalten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Buchdruckerei Orell, Füßli & Cie in Zürich, wird bewilligt, gleichzeitig mit dem Texte der für die Nordostbahngesellschaft gegenwärtig anzufertigenden Obligationen den Taxenstempel des Staates aufzudrucken, jedoch hat die Stempelverwaltung der Einsetzung des Staatsstempels sowie dem sofort nachzufolgenden Drucke beizuwohnen und überhaupt bis zur Hinwegnahme des Stempels gehörige Aufsicht auszuüben.
2. Mittheilung an die Gesuchsteller und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Stempelverwaltung. 
