Hr. Privatdozent Dr A. Schneider, in Riesbach. Abweis. ss. Rek. betr. Bezahlung d. Militärpflichtersatzes.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr A. Schneider, in Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Bezahlung des Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe – ohne Datum – beschwert sich Herr Dr Schneider darüber, daß der Betrag der von ihm für das Jahr 1864 bezahlten Militärpflichtersatezs auf fr. 216.10 Rp. festgesetzt worden sei, während dieser Betrag nur auf Frk. 181.33 Rp. hätte festgesetzt werden sollen & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Personalabgabe
8
Frk.
–
Rp.
1 ‰ von dem Vermögen seiner frau
165
 “
–
“
½ ‰ vom erbsanwartschaftlichen Vermögen
8
 “
33
“
Total
181
Fr.
33
Rp.
B. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt die Direktion des Militärs, daß der Rekurrent bei der von ihm aufgestellten Berechnung die Einkommensteuer nicht in Betracht gezogen habe. Dieser Faktor betrage auf Grundlage eines Einkommens von 3500 Frkn. Frk. 34.80 Rp. & es stelle sich hiemit der Gesammtbetrag der Steuer auf Frk. 216.10 Rp.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Beantwortung des Rekurses durch die Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten und an die  Direktion des Militärs.
