Ausweis. der poln. Flüchtlinge Joseph Drzewiecki u. Micczylas Korycki aus d. Kanton.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Erwägung,
daß die polnischen Flüchtlinge Joseph Dzzewiecki [sic!] von  Borkowecc, 35 Jahre u. Micczylas Korycki aus Jczowa Wela, 35 Jahre, welche bis zum 22. November im Adler in Enge unterstütz, aber wegen Hazardspiel von der Unterstützungsliste gestrichen wurden, keinerlei Subsistenzmittel besitzen u. sich bis jetzt auch nicht um eine passende Beschäftigung umgesehen haben,
beschlossen:
I. Sei den Flüchtlingen Joseph Drzewiecki u. Micczylas Korycki die nachgesuchte Aufenthaltsbewilligung verweigert u. haben dieselben spätestens bis zum 20. Jenner den Kanton zu verlassen.
II Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
