Weisungen an den Großen Rath betreffend die Capitalisirung der Eidgenößischen Kriegsfonds.
Ueber die Capitalisirung der Eidgenößischen Kriegsfonds hat der Regierungsrath nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
Weisung.
Nach Art: 4. der allgemeinen Verordnung über den Eidgenößischen Kriegsfond (vom 13. August 1836.) müßen  2,200,000. Frk[en] in Baarschaft in der Eidgenößischen Kriegscaßa vorhanden seyn; jedoch soll es einem späteren Beschluße der Tagsatzung unbenommen bleiben, die Hälfte dieser Summe, oder 1,100,000. Frk[en] ebenfalls zinstragend zu machen. Diesen Antrag hatte bereits im Jahr 1835. diejenige Commißion gemacht, welche niedergesetzt worden war, um einen Antrag in Betreff der Quellen zur Bestreitung der Ausgaben der neuen Militair-Organisation an die Tagsatzung zu hinterbringen, und derselbe wurde auch, auf den Fall der Annahme der neuen Militair-Organisation durch eine Mehrheit von Ständen, gutgeheißen. Da aber die neue Militair-Organisation bis jetzt keine Mehrheit erhalten, so kam unterm 27. July h. a. der Gesandte von Basel-Stadt auf den Antrag zurück und verlangte, daß die Hälfte der vorräthigen Baarschaft der Eidgenößischen Kriegscaßa sofort möchte zinstragend gemacht werden, abgesehen davon, ob in Zukunft die neue eidgenößische Militair-Organisation angenommen werde oder nicht, da eine Baarschaft von 1,100,000. Frk[en]  in der Kriegscaßa für das Bedürfniß der ersten Zeit bey einer Grenzbesetzung hinlänglich und der Zins aus dem angelegten Theil zu Ausbildung des Eidgenößischen Militairwesens gar wohl angewendet werden könne.
Diesem Antrage stimmten unbedingt bey, die Stände Zug, Solothurn, Aargau, Neuenburg, und unter Ratificationsvorbehalt Luzern, Zürich, Schaffhausen, Waadt, Thurgau, Freyburg und Glarus. Die übrigen Stände wollten den Gegenstand ad referedum et instruendum machen.
Der Regierungsrath trägt nunmehr, in Betracht, daß durch eine Baarschaft von 1,100,000. Frk[en]. in der Eidgenößischen Kriegscaßa für die ersten Bedürfniße des Bundescontigentes bey einer allfälligen Grenzbesetzung hinlänglich gesorgt werden kann, und daß aus dem Zinse der anzulegenden andern Hälfte mancherley Verbeßerungen im Eidgenößischen Heerwesen erzielt werden können, zu denen  die Stände um so bereitwilliger die Hand bieten werden, da sie nicht oder nur zum Theil durch directe Beyträge müßen gedeckt werden, und endlich weil der hiesige Stand bereits dazu gestimmt, daß die Hälfte der Kriegscaßa zur Deckung der Kosten der neuen Militair-Organisation angelegt werde, – darauf an, daß der Große Rathe die definitive Zustimmung zu der fraglichen Capitalisirung aus der Eidgenößischen Kriegscaßa ausspreche.
