[Friedrich] Leutenegger v. Reuti Kt. Thurgau wohnhaft in Zürich. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 10. d. Mts., mit welcher dieselbe den Hrn. Friedrich Leutenegger von Reuti, Kts. Thurgau, wohnhaft in Zürich, nachdem die gesetzlich vorgeschriebene Prüfung von ihm befriedigend bestanden wurde u. da auch die übrigen nach § 2 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten nöthigen Erfordernisse bei dem Petenten zutreffen, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Leutenegger ein Geschäftsagentenpatent auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren auszustellen, sobald sich derselbe durch Vorzeigung der Bescheinigungen darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat u. bei der Staatskasse die Patentgebühr im Betrage von Fr. 23.33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichts von der erfolgten Patentirung Mittheilung u. letztere im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Leutenegger u. an die Direk-  tion der Finanzen. 
