Provisorische Bestellung des Herrn Balthasar Huber von Stammheim zum Bezirksarzte in Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath die von dem Gesundheitsrathe unterm 18. d. M. getroffene provisorische Besetzung der durch Tod erledigten Bezirksarztstelle im Bezirk Andelfingen, in der Person des Herrn Balthasar Huber von Stammheim, mit Hinsicht auf die bevorstehende Erlaßung eines neuen Gesetzes über die Bestellung der Bezirksärzte u. ihrer Adjuncten, – genehmigt. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
