Bericht des Statthalteramtes Meilen über Grenzmarchsteine.
Mit Schreiben d. d. 27. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, es habe auftragsgemäß den mit der Jahrzahl 1811. bezeichneten Grenzstein auf dem Schwesterrain untersuchen laßen und die Nachricht erhalten, daß derselbe sich in vollkommener Ordnung befinde, hingegen derjenige  in der Gemeinde Bubikon, bezeichnet mit der Jahrzahl 1752. abgebrochen seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt zu beauftragen, gelegentlich nachsehen zu laßen, ob es etwa ein andrer benachbarter Grenzmarchstein seye, welcher sich abgebrochen finde.
Damit wird zugleich die Anzeige verbunden, daß hinsichtlich des Steines zu Bubikon bereits das Angemeßene verfügt seye.
