Fristerstreckung dem Stadtrathe Winterthur z. Vernehmlassung betr. den Bahnhof daselbst.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Eingabe vom 7. dieß das Gesuch, die ihm mittelst Beschlusses vom 3. dieß zur Einreichung von Bemerkungen bezüglich auf das Bahnhofprojekt in Winterthur angesetzte Frist von 2–3 Wochen zu erstrecken. Zur Begründung wird angeführt: Der Experte, welchem diese Angelegenheit zur Begutachtung übertragen worden sei, habe unter dem ihm zugestellten Material, wie derselbe im Jahr 1853 vom Regierungsrathe genehmigt worden sei, vermißt und denselben zu erhalten gewünscht, dieser Plan habe nun erst nach wiederholter Nachfrage in der jüngsten Zeit aufgefunden und erhältlich gemacht werden können; der fragliche Gegenstand sei für die Bewohnerschaft Winterthurs von der größten Bedeutung und bedürfe der gründlichsten Untersuchung, der Nordostbahn dagegen könne einige Verzögerung keinen materiellen Nachtheil bringen, da wegen der vorgerückten Jahreszeit die Bauten nicht sobald  in Angriff genommen werden könnten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Stadtrathe von Winterthur die nachgesuchte Fristerstreckung von 2 bis 3 Wochen bewilligt, in der Meinung, daß sich derselbe nichts desto weniger angelegen sein lasse, seine Vernehmlassung so bald immer möglich einzureichen.
