Verfügung betreffend das überhandnehmende Bettelwesen.
Nachdem Anzüge über drey Gegenstände der öffentlichen Verwaltung gemacht worden, hat der Regierungsrath auf sorgfältige Berathung dießfalls die nachfolgenden Beschlüße gefaßt:
1.) Da vielfache Beschwerden darüber geführt werden, daß das Bettelwesen im Canton sowohl von einheimischen als fremden Personen wieder sehr stark überhand genommen, so ertheilt der Regierungsrath dem Polizeyrathe den Auftrag, die nöthigen Maßregeln zu ergreifen, um diesem Unfuge kräftig zu steuern, und theils von sich aus die nöthigen Anordnungen zu diesem Zwecke zu treffen, theils aber auf die Statthalterämter und durch diese auf die Gemeindsvorsteherschaften einzuwirken, damit solche die darüber bestehenden Verordnungen handhaben und ihren dießfälligen Pflichten ein Genüge leisten, die saum-  seligen aber zur Verantwortung gezogen werden. 
[Fortsetzung in: MM 2.18 RRB 1834/1285]
