Der Verwaltungsrath der St. [Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] übermacht e. Expropriationsentschädigg für [Jakob] Mantel in Elgg.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26 Hornung 1855.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 23 dieß die Summe von Frk. 430 als Expropriationsentschädigung für Jakob Mantel, Nagler in Elgg.
Es wird verfügt:
Der Empfang obiger Summe wird dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bescheinigt. (l. M. h. T); im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
