Bundesrath. Zuschrift betr. Auslief. d. G. Keller, v. Kempten.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. mit,  die baierische Gesandtschaft ersuche um Auslieferung des Georg Keller, von Kempten, welcher wegen mehrfacher Diebstäle zum Zuchthause verurtheilt & in Zürich verhaftet sei. Unter Beilegung des Verhaftsbefehles & eines Schreibens des Untersuchungsrichters in Augsburg ersucht der Bundesrath um Bericht und gelegentliche Anordnung der Auslieferung, sofern letztere mit der dießseitigen Bestrafung Kellers vereinbar sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, man sei damit einverstanden, daß Keller nach erfolgter dießseitiger Beurtheilung an Baiern ausgeliefert werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei und an die Staatsanwaltschaft.
