Civ. Gede Ellikon a/Rh. Bewillig. z. Anlegung e. Begräbnißplatzes.
In Sachen
der Civilgemeinde Ellikon a/Rhein,
betreffend Anlegung eines Kirchhofes,  
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon a/Rh., welches zusammen mit reformirt Rheinau eine Filiale von Marthalen bildet, stellt das Gesuch, es möchte den Kirchgenossen in Ellikon, deren Verstorbene bisher in Rheinau beerdigt worden sind, die Anlegung eines eigenen Begräbnißplatzes in ihrer Gemarkung bewilligt werden, unter folgender Begründung:
Die Entfernung Ellikon’s von dem Begräbnißplatz bei der St. Nikolaus oder Bergkirche in Rheinau betrage eine starke Stunde; daraus entstehen zur Winterszeit oder bei unfreundlicher Witterung zumal für ältere und schwächliche Personen große Unbequemlichkeiten fast bis zur Unerträglichkeit, zudem wegen des weiten Transportes bedeutende Mehrkosten, was ärmeren Familien zur Last werde.
Die Entfernung Marthalens, wo der Geistliche, der die Abdankung resp. Leichenpredigt zu halten habe, wohne, von Ellikon sei nicht größer, als die Entfernung Marthalens von Rheinau, also daß demselben dadurch nicht mehr als bisher zugemuthet werde.
Endlich anerbiete sich Ellikon die Kosten für Anlegung eines eigenen Begräbnißplatzes aus der Gemeindskasse zu bestreiten, nehme jedoch einen angemessenen Staatsbeitrag dankbarst an.  
B. Die Bezirkskirchenpflege Andelfingen in Uebereinstimmung mit der Gemeindskirchenpflege Marthalen gibt ihr Gutachten dahin ab, es könne das Gesuch als gerechtfertigt bewilligt werden in der Meinung jedoch:
1. daß der reformirte Begräbnißplatz in Rheinau nicht dürfe aufgegeben werden, sondern für die zunehmende reformirte Bevölkerung der Ortsgemeinde Rheinau unentbehrlich sei;
2. daß die mit Anlegung eines neuen Kirchhofes in Ellikon verbundenen gottesdienstlichen Funktionen für einen allfälligen selbstständigen reformirten Pfarrer in Rheinau nicht präjudizirlich sein dürfen.
C. Der Kirchenrath spricht sich in seinem Gutachten folgendermaßen aus:
1. Wenn auch die Entfernung Ellikons von Rheinau eine beträchtliche, so ist doch entgegen zu halten, daß es in unserm Kanton eine Menge von Nebengemeinden gibt, welche von dem Begräbnißplatz der Kirchgemeinde noch viel weiter entfernt sind & in Bezug auf Terrain und Beschaffenheit der Wege viel größere Schwierigkeiten zu überwinden haben als die Bewohner von Ellikon, wenn sie ihre Leichen nach Rheinau transportiren und begleiten müssen.
2. Die Anlegung eines eigenen Kirchhofes in Ellikon ist offenbar mit weit größeren Kosten verbunden, als  der Transport der wenigen Leichen, welche jährlich bei der geringen Bevölkerung von 105 Seelen in Rheinau zu beerdigen sind.
3. So lange Ellikon und reformirt Rheinau mit Marthalen verbunden bleibt, entsteht allerdings für den Pfarrer von Marthalen keine Vermehrung seiner Amtspflichten. Wenn aber einmal eine Trennung erfolgen, wenn ref. Rheinau zu einer eigenen Kirchgemeinde erhoben, resp. an der kantonalen Pflegeanstalt ein eigener Geistlicher angestellt & demselben auch die pfarramtlichen Funktionen für ref. Rheinau und Ellikon übertragen werden sollten, dannzumal entstände allerdings für denselben eine unter Umständen lästige & störende Servitut, wenn er zu Zeiten wegen einer Beerdigung eigens den weiten Weg nach Ellikon machen müßte.
4. Es fällt überdies, abgesehen von der geringen Bevölkerung Ellikons der Umstand in Betracht, daß für Abhaltung der kirchlichen Begräbniß-Feierlichkeiten in Ellikon kein anderes Lokal als das Schulhaus verfügbar wäre & dessen Benutzung für den genannten Zweck von der Bewilligung der Schulbehörden abhängt, sowie, daß die angemessene Instandhaltung des neuen Begräbnißplatzes gerade wegen seines geringen Umfanges & dessen Beaufsichtigung von Seiten der kompetenten höhern Behörden mit Schwierigkeiten verbunden wäre. 
Demgemäß hält der Kirchenrath dafür, es liege [sic!] für Genehmigung des Gesuches von Ellikon keine zwingenden Gründe vor, und es dürfte namentlich die unter No 3 angeführte Erwägung zu Ungunsten des Gesuches in Betracht fallen.
D. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nach den von ihr beim Pfarramt Marthalen und Gemeindrath Rheinau eingezogenen Erkundigungen betrage die Gesammtzahl der in den Jahren 1863–1870 auf dem Kirchhofe Rheinau beerdigten Einwohner von Ellikon 23, der für die ref. Einwohner von Ellikon und Rheinau bestimmte Theil des fraglichen Kirchhofes 3 500 [Quadratfuss], die Zahl der Bewohner von Ellikon 105, der reform. Einwohner von Rheinau 613. Der Begräbnißplatz für reform. Rheinau entspreche bezüglich seiner Größe gegenwärtig & noch für längere Zeit dem vorhandenen Bedürfnisse, ebenso habe der Friedhof für katholisch Rheinau eine der gegenwärtigen Bevölkerungszahl dieser Gemeinde völlig entsprechende Größe, dagegen sei wol zu beachten, daß die Einwohnerschaft von Rheinau in Folge Erstellung von industriellen Etablissements daselbst, wie solche bereits projektirt seien, unzweifelhaft sich bedeutend vermehren werde, daß aber der Gesammtfriedhof, wenn je das Bedürfniß eintreten sollte, nach keiner Seite hin erweitert werden  könnte.
in Erwägung:
daß die Entfernung von Ellikon nach Rheinau ca 1 Stunde beträgt und der Leichentransport nach Rheinau mit ungewöhnlichen Schwierigkeiten und Kosten verbunden ist,
daß der Begräbnißplatz in Rheinau nicht erweitert werden kann, während mit ziemlicher Gewißheit anzunehmen ist, es werde derselbe bei der in Aussicht stehenden Zunahme der dortigen Bevölkerung dem Bedürfnisse nur mangelhaft genügen,
daß die Abhaltung der kirchlichen Begräbnißfeierlichkeiten im Schulhause Ellikon ohne irgend welche Störung des Unterrichts stattfinden kann und dem Pfarramte Marthalen keine vermehrten Bemühungen verursacht,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Dem Gesuch der Gemeinde Ellikon um Bewilligung zur Anlegung eines eigenen Begräbnißplatzes wird entsprochen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß die Erstellungskosten lediglich von der Civilgemeinde Ellikon zu tragen seien.  
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Ellikon durch das Statthalteramt Andelfingen, an den Kirchenrath für sich und zu Handen der Kirchenpflege Marthalen und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, an letztere unter Rücksendung der Akten.
