Anz. d. Reg. v. Aargau von dort. Wahlen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 20. v. Mts an, der Große  Rath habe am 16. v. Mts. für das Amtsjahr April 1854/55 folgende Wahlen getroffen:
Zum Präsidenten des Großen Rathes Herrn Fürsprech und Nationalrath Baldinger; zum Vicepräsidenten des Großen Rathes Herrn Fürsprech und Stadtammann Jäger;
zum Landammann Herrn Landstatthalter Schwarz;
zum Landstatthalter Herrn Regierungsrath Dr Schimpf.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben in üblicher Weise zu erwiedern. (l. M. h. T.)
