Bezirkswahlen im Bezirke Horgen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben d. d. 6. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergiebt, daß die dortseitige Bezirksversammlung nachfolgende Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung getroffen:
1.) An die Stelle des Herrn Joh. Jacob Wieland-Rellstab in Thalweil zum Mitgliede des Bezirksrathes: Herrn Alt-Gemeindspräsident Heinrich Aschmann von Thalweil.  
2.) An die Stelle ebendeßelben zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Cantonsrath Heinrich Hauser zur Treu in Wädenschweil.
3.) An die Stelle des Herrn Dr. Nägeli in Kilchberg, zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herrn Doctor Carl Bär in Thalweil;
so hat der Regierungsrath dieselben anerkannt, wovon dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben und dasselbe Mittheilungen auf den Art: 6. des Gesetzes über Erneuerungswahlen vom 22. December 1832. verwiesen wird.
Für diesen Fall wird von bemeldten zwey letzten Wahlen dem Kirchenrathe und Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
