Bestimmung d. Wasserzinses für H[errn] J. [Ulrich] Weiß in Niederweningen.
In Sachen des Herrn J. Ulrich Weiß zum Löwen  in Niederweningen
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. J. Ulrich Weiß wurde unterm 22st Herbstmonat 1855 die Bewilligung ertheilt, nach vorgelegtem Projekt, durch Verlängerung des Abflußkanals seiner schon bestehenden Gypsmühle an der Surb unterhalb dem Dorf, für welche er keinen Wasserzins entrichtet, die Wasserkraft zu verstärken, die Gypsmühle an den neuen Kanal zu verlegen & neben derselben eine Holzsäge & eine Dreschmaschine zu errichten;
B. Auf die von Hrn. Weiß mündlich gemachte Anzeige hin, dass das ihm bewilligte Wasserwerk seit Frühjahr 1857 vollendet & in Gang gesetzt sei, nahm der Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni auftragsgemäß die Vermessung der Wasserkraft vor & theilte mit Bericht vom 19 Weinmonat 1857 mit, dass die Vermehrung derselben 1,16 Einheiten, somit, die Einheit zu Fcs. 7. 29 Rp. gerechnet, der Wasserzins Fcs. 8. 45C betrage, der vom 1 Mai 1857 an zu berechnen sei.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20 Weinmonat 1857 wurde sodann dem Hrn. J. Ulr. Weiss von dem Ergebniss der Messung Kenntniss gegeben, von demselben aber weder Einwendung gegen dasselbe  erhoben, noch das Begehren um Anordnung einer nochmaligen Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für die dem Hrn. J. Ulrich Weiß zum Löwen in Niederweningen unterm 22 Herbstmonat 1855 bewilligte Vermehrung der Wasserkraft wird auf Fcs. 8. 45C angesetzt; derselbe wird vom 1 Mai 1857 an gerechnet, & ist immer auf diesen Tag zu entrichten; den 1 Mai 1859 sind daher 2 Zinse zu bezahlen.
II. Hr. Weiß hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, dass dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
III. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Hrn. J. Ulrich Weiss durch das Mittel des Statthalteramts Regensberg, an die Finanzdirektion & die Notariatskanzlei Regensberg, behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztere im Auszug) & an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
