Schweiz. Generalkommissariat f. d. Ausstellung in Philadelphia; Erwiederung ss. Gesuches um Rückstellung vorräthiger Anmeldungsformulare.

[Präsidial-Verfügungen
3. November 1875.]
Das schweiz. Generalkommissariat für die internationale Ausstellung in Philadelphia verlangt mit Zuschrift vom 25. Weinmonat die Rücksendung der noch vorräthigen Anmeldungsformulare und allgem. Reglements, indem es damit die Mittheilung verbindet, daß die Liste der Anmeldungen nunmehr abgeschlossen sei & keine weitern Betheiligungs-Erklärungen mehr angenommen werden können. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Generalkommissariat für die  Ausstellung in Philadelphia zu erwiedern, die Direktion des Innern besitze keine vorräthigen Anmeldungsformulare und allgem. Reglements mehr, indem dieselben einem von Hrn. Architekt Salvisberg in Bern, Mitglied der Departementskommission D an die Architekten in der Schweiz gerichteten Zirkulare betreffend Einladung zur Betheiligung an der genannten Ausstellung beigelegt und an die Architekten des Kantons Zürich versandt worden seien.
2. Die Mittheilung des Generalkommissariates von dem Abschlusse der Anmeldungsliste ist im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
