Bewilligung an d. Civ. Gmde Grüningen zu Abhaltung eines monatl. Viehmarktes.
Unterm 2 März stellt die Civilvorsteherschaft Grüningen, Namens der dortigen Civilgemeinde das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, einen monatlichen Viehmarkt abzuhalten & führt zur Begründung ihres Gesuches an: In Grüningen seien bis jetzt im Jahre drei Märkte abgehalten worden; während der Waarenmarkt in Folge der veränderten Verkehrsverhältnisse seine Bedeutung größtentheils verloren, habe dagegen der Viehmarkt immer zugenommen was seinen Grund einerseits in den von verschiedenen Seiten nach Grüningen zuführenden Straßen anderseits aber darin habe, daß Grüningen in der Mitte zwischen den Vieh ziehenden & den  Vieh kaufenden Gegenden liege;
In seinem vom 10 März datirten Gutachten empfiehlt das Statthalteramt Hinweil das Gesuch zur Entsprechung & bestätigt im Wesentlichen die von der Petentin aufgeführten Gründe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei der Civilgemeinde Grüningen die Bewilligung ertheilt, alle Monate einen Viehmarkt abzuhalten.
II. Sei ihr zu diesem Ende eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
