Schreiben der Reg. v. Thurgau, betreff. Aktenberichtes über eine gegen mehrere s. g. Heimatlose geführten Polizeiprocedur.
Mit Schreiben vom 8t. hjs. übermacht die Regierung von Thurgau zwei Exemplare eines Aktenberichtes über eine gegen mehrere s. g. Heimatlose geführten Polizeiprocedur u. s. w. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben nebst Beilagen [l. M. h. T.] der Regierung von Thurgau zu verdanken.
II. Sei dasselbe nebst dem einen Exemplare des Berichtes  dem Polizeirathe zur Prüfung, resp. zur Erledigung oder nach Gutfinden zur Stellung allfälliger Anträge überwiesen;
III. Sei das andere Exemplar hingegen dem Rathe des Innern zum gleichen Zweke überwiesen: 
