Ernennung des Herrn Pastor Joh. Peter Lange in Duisburg als ordentlicher Professor in der theologischen Fakultät.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines ordentlichen Profeßors der theologischen Facultät an der Hoch-  schule, durch die Person des Herrn Pastor Lange in Duisburg, und Vorlegung des von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. darüber gesetzlich ausgesprochenen, mit dem Antrage des Erziehungsrathes übereinstimmenden Gutachtens, nachfolgenden Beschluß gutgeheißen und bestätigt.
1.) Herr Pastor Joh. Peter Lange aus Duisburg wird als ordentlicher Profeßor in der theologischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Dogmatik und Kirchengeschichte an die Hochschule berufen.
2.) Der dem Herrn Lange auszusetzende fixe Gehalt beträgt jährlich 1800. Frk[en]. nebst 500. Frk[en]. Zulage aus dem hiefür angewiesenen Credite.
3.[)] Der Amtsantritt des Herrn Lange wird auf Ostern 1841. festgesetzt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Kirchenrathe mitgetheilt.
