Schreiben des Obergerichtes u. an Graubünden betr. d. Nachlass des P. Zappa v. Brail.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 8t Herbstmonat 1856.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 30 v. Mts mit: Nachdem über den Nachlaß des verstorbenen Paris Zappa von Brail, Gemeinde Zernez, Kts. Graubünden, seßhaft gewesen in Zürich, hierorts Konkurs eröffnet worden sei habe sich aus einem von Hrn Landschreiber Cloetta in Bragel als Vormund der minderjährigen Tochter Zappa u. Massavogt gefertigten u. dem Bezirksgerichte Zürich übersandten Inventar ergeben, dass Zappa im Kanton Graubünden noch verschiedene Aktiven besessen habe, nämlich:
1) mehrere Liegenschaften zu Brail, welche theils ausgeschieden, theils noch mit Miterben zu theilen seien;
2) ein Guthaben von Frk. 400 auf den Pächter Z. Paoli;
3) einige Mobilien im Werthe von Frk 80. Die ausgeschiedenen Liegenschaften werden auf Frk. 4833 Rp. 85 u. der Gesammtwerth der noch zu theilenden auf Frk. 750 geschätzt; sodann werden an Pfandrechten auf den Liegenschaften Frk. 4330. 42 Rp. angemeldet. Die Civilabtheilung  des Obergerichtes stellt nun unter Bezugnahme auf das Konkordat vom 7 Brachmonat 1810, bestätigt den 18 Heumonat 1818 betreffend Effekten eines Failliten, die als Pfand in Kreditors Händen in einem andern Kanton liegen, welchem auch der Kanton Graubünden beigetreten sei, das Gesuch, es möchte die Regierung von Graubünden angefragt werden, ob die dortigen Behörden mit Bezug auf die Liegenschaften die Durchführung eines Separatkonkurses in dort beanspruchen oder ob sie einwilligen, dass die Liegenschaften von dem Bezirksgerichte Zürich in den Hauptkonkurs gezogen u. alles Weitere von hier aus verfügt werde.
Es wird verfügt:
Sei im Sinne des Requisitorials der Civilabtheilung des Obergerichtes ein Schreiben an die Regierung von Graubünden zu erlassen. l M h T.
