Spinnerei Wollishofen, Nachtarbeit.
Die Firma „Spinnerei Wollishofen“ in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 20. Novbr. um die Bewilligung, in ihrer Baumwollspinnerei in Wollishofen während des herrschenden Wassermangels, eventuell während 3 Monaten einen Theil ihrer Arbeiter schichtenweise die Nacht hindurch arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Wegen der seit langem andauernden Tröckne leiden die Wasserwerksbesitzer an Wassermangel & kommen dadurch mit dem Arbeiten in Rückstand. Mit Eintritt von genügendem Wasserzu-  fluß würde sie ohne Weiteres die Nachtarbeit einstellen.
Der Gemeindrath Wollishofen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne; ebenso das Statthalteramt Zürich welches der Petentin am 7. Novbr. bereits eine 14 tägige Bewilligung ertheilt hat.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 17. Okt. 1883 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt, & am 19. Januar eine Fortsetzung von 3 Monaten. Ferner wurde ihr am 25. Okt. abhin eine gleiche Verlängerung bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, mit einem Theil ihrer Arbeiter in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom 24. Novbr. an gerechnet, während der Nachtarbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:
a. Für die Nachtarbeit dürfen nur freiwillig sich meldende erwachsene nämliche Arbeiter von über 18 Jahren verwendet werden.
b. Die auf den einzelnen Arbeiter entfallende Arbeitszeit darf das gesetzliche Maximum von 11 Stunden nicht überschreiten.
2. Die Petentin wird bei ihrer Erklärung  nach Eintritt genügenden Wasserzuflusses die Nachtarbeit einzustellen, behaftet.
3. Der Gemeindrath Wollishofen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
