Beschluß betr. das Gesuch der Dampfschiffahrtgesellschaft um Unterstützung ihrer Forderung beim Bundesrath. – Schreiben an denselben in derselben Angelegenheit.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) einer vom 29ten. vorigen Monats datirten Zuschrift des Herrn Fürsprech Ehrhardt, Namens der hiesigen Dampfschiffahrtsgesellschaft, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte der Regierungsrath sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß deren Forderung von Franken 3500. für Transport von Truppen zur Zeit des Sonderbundsfeldzuges ohne Abzug gutgeheißen und an sie ausbezahlt werde.
2.) einer Zuschrift des Bundesrathes vom 6ten. dieß worin sie die Gründe auseinandersetzt, warum einerseits nur der Betrag von Franken 2400. begründet, anderseits hier nicht die Gerichte sondern die Verwaltungsbehörden und in letzter Instanz die obersten Bundesbehörden competent seien und zugleich ersucht, den Herrn Ehrhardt hievon zu verständigen, und nach Anhörung der auf das Schreiben des Herrn Ehrhardt bezüglichen Weisung des Kriegsrathes vom 10t. dieß
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Antwortschreiben an den Bundesrath vorzulegen, in welchen die Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft unter-  stützt werde, davon ausgehend, einerseits daß eine Zeit lang die Dampfschiffe zum Transporte von Truppen verwendet worden seien, bevor diese im eidgenössischen Dienste gestanden haben, so daß für diese Zeit der §. 220. des Reglements für die eidgen. Kriegsverwaltung nicht maßgebend sein könne, anderseits daß die Dampfschiffe nicht etwa bloß für einzelne Fahrten, sei es unter Benutzung der gewöhnlichen Curs- oder für Expressen-Fahrten in Anspruch genommen worden seien, sondern während jener Zeit sich gänzlich haben zur Verfügung der Truppen stellen müssen, wodurch sie nicht nur den ihnen durch feindliche Ueberfälle drohenden Gefahren ausgesetzt gewesen, sondern auch zur Einstellung ihrer regelmässigen Fahrten genöthigt worden seien.
II. Sei Herr Fürsprech Ehrhardt durch Protokollsauszug zu erwiedern, es habe zwar seit dem Eingange seiner Zuschrift auch der Bundesrath der dießseitigen Stelle einerseits diejenigen Gründe mitgetheilt, welche seiner Ansicht nach die Mehrforderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft im Betrag von 1100. Franken als unbegründet darstellen, anderseits erklärt, daß er in der vorliegenden Sache nur die Verwaltungsbehörden nicht die Gerichte für competent anerkennen könne, der Regierungsrath habe jedoch beschlossen, in  einem Vorstellungsschreiben an den Bundesrath die Forderung der Dampfschiffahrtsgesellschaft zu unterstützen.
