Rekurs Joh. Rüegg v. Egg, betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Joh. Rüegg, von Egg, wohnhaft in Sulzbach Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahr 1883 rekurrirte Rüegg, damals wohnhaft in Ueßikon - Maur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, durch welchen er mit seinem Begehren, ihm bei angemessener Unterstützung durch die heimatliche Armenpflege alle seine Kinder zur Pflege & Erziehung zu überlassen, abgewiesen wurde, an den Regierungsrath, wurde indessen auch von dieser Seite in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen & gestützt auf die einläßlichen Berichterstattungen der Gemeinds- & Bezirksarmenpflege durch Schlußnahme vom 26. Mai abgewiesen. Die Armenpflege wollte nämlich damals dem Rekurrenten von seinen 4 Kindern zwei auf ihre Rechnung anderweitig versorgen, da für deren richtigen Unterhalt und Erziehung bei den Eltern  keine Gewähr vorliege.
B. Im März & April dieses Jahres beschwerte sich Rüegg neuerdings beim Bezirksrath Uster über die Armenpflege Egg, weil diese ihm wegen längerer Krankheit & daheriger Bedürftigkeit nicht die nöthige Unterstützung zukommen lasse. Die Armenpflege hatte für Unterbringung des Rüegg im Kantonsspital schon die nöthigen Schritte gethan; Rekurrent, der vorher selbst seine Unterbringung in einer Heilanstalt verlangt hatte, widersetzte sich indessen nachträglich hiegegen. Zwei Kinder waren von der Armenpflege bereits versorgt; diese hatte auch für mehrere Monate den Hauszins bezahlt & der Familie Rüegg kleinere Unterstützungen verabreicht; auf Mai d. Js. hätte auch der älteste [11 Jahre alte] Knabe, als sowohl in dessen Interesse als in demjenigen der Gemeinde liegend, anderweitig versorgt werden sollen & wäre den Eheleuten Rüegg sonach nur noch das jüngste, 1/2 Jahr alte, Kind zur Besorgung & Erziehung verblieben.
Der Bezirksrath Uster wies durch Schlußnahme vom 4. Juli die Beschwerde als unbegründet ab & ertheilte den Eheleuten Rüegg wegen Verletzung des gebührenden Anstandes gegenüber den Armenbehörden eine Rüge. Dabei ging der-  selbe von der Ansicht aus, die Armenpflege Egg sei ihren Verpflichtungen gegenüber der Familie Rüegg durchaus genügend nachgekommen, besonders in Hinsicht auf die Erziehung der Kinder.
Laut ärztlichem Zeugniß sei der Ehemann Rüegg wieder befähigt, etwas zu arbeiten und es dürfe den noch im kräftigen Alter sich befindenden Eltern zum mindesten zugemuthet werden, sich & das jüngste Kindes selbst durchzubringen, wenn nicht noch an die Kosten der Versorgung der andern Kinder etwas beizutragen, welch letztere thatsächlich geboten erscheine, da Rüegg seine Vaterpflichten nicht erfülle & zu besorgen wäre, es würden die Kinder bei ihm körperlich & geistig verkümmern.
C. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Rüegg mit Eingabe vom 29. Juli an den Regierungsrath, indem er seine Familienverhältnisse als geordnete darzustellen versucht & dagegen die Handlungsweise der Armenpflege Egg als eine gewaltthätige bezeichnet. Er verlangt, daß dieselbe angewiesen werde, auch den Hauszins für die Sommermonate zu übernehmen & ihm bei Leistung einer angemessenen wöchentlichen Unterstützung seine Kinder zu eigener Erziehung zu überlassen.
D. Die Armenpflege Egg & der Bezirksrath  Uster beantragen in ihren sehr einläßlichen Vernehmlassungen vom 3. & 13. August übereinstimmend Ab- & Zurechtweisung des Rekurrenten. An der Hand eines großen Aktenmaterials wird nachgewiesen, wie Rüegg ein überaus zudringlicher & auch arbeitsscheuer Familienvater sei, von dessen Einweisung in eine Korrektionsanstalt schon wiederholt & mit Recht die Rede war. Einem seitens des Rekurrenten produzirten Zeugniß bezüglich seiner Arbeitsleistung, das sich aber nur über die Qualität der Arbeit ausspricht, werden zwei solche entgegengehalten, welche darthun, daß es Rüegg thatsächlich am richtigen Fleiß & der gehörigen Ausdauer mangelt. Wären diese Eigenschaften vorhanden, so hätten die Eheleute einen ordentlichen Verdienst & könnten sie die Familie erhalten, ohne die Armenbehörden um Hülfe angehen zu müssen. Weiter wird dargethan, wie äußerst frech, trotzig, unverschämt & trölsüchtig Rekurrent sei; Zurechtweisungen & Drohungen erwidere er stets mit Hohnlächeln. Nicht aus Liebe zu seinen Kindern sträube sich Rüegg gegen eine anderweitige Versorgung derselben, sondern weil sie ihm als Mittel dienen müssen, seine Lage als recht mißlich darzustellen & Mitleid zu  erwecken. Schon im Jahr 1883 habe sich der damalige Armenreferent dahin ausgesprochen, es sei zu befürchten, daß die Kinder beim Vater, der sie unvernünftig behandle, körperlich & geistig verkümmern – & seither haben sich die Lebensweise des Rüegg & die Verhältnisse in seiner Haushaltung noch verschlimmert. Die rationellste & ersprießlichste Unterstützung werde dadurch geleistet, daß die drei ältern Kinder bei rechtschaffenen Leuten versorgt werden; den Eheleuten Rüegg werde es sodann nicht schwer fallen, sich mit ihrem jüngsten Kinde durchzubringen. – Schließlich nimmt der Bezirksrath die Armenpflege Egg bezüglich ihres Gebahrens gegenüber Rüegg in Schutz & bemerkt, dieselbe verdiene keineswegs den Vorwurf der Härte & der Kargheit.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent macht sich wenig Bedenken, die ungemessensten Ansprüche an das Armengut zu erheben. Daran scheint er aber nicht zu denken, daß er als Familienhaupt vor Allem ernste Verpflichtungen zu erfüllen hat. Er sieht sich nicht veranlaßt zu zeigen, was er für die Familie wirklich zu leisten vermöge oder glaubhaft zu machen, daß er außer Stande sei, ein Mehreres  zu thun. Die Art & Weise, wie er seine Ansprüche geltend zu machen sucht, ist überdieß wenig geeignet, Sympathien zu erwerben.
2. Aus den Akten ergibt sich aber klar, daß die Armenbehörden dem Rekurrenten & seiner Familie gegenüber schon so viel gethan haben resp. zu thun gewillt waren, daß die weitergehenden Forderungen desselben sich in der That als unbegründet darstellen & daß es sehr begreiflich ist, wenn von den Behörden wiederholt schon die Frage angeregt wurde, ob nicht die Verbringung des Rekurrenten in eine Korrektionsanstalt geboten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Egg, je unter Rücksendung der betr. Akten.
