Das schweiz. Handels- & Zolldepartement übermacht den Saldo der dießjährigen Zollentschädigung.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 16 November 1852.]
Das schweiz: Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 13 d. in einer Anweisung auf die Zollkasse in Basel
Fr. 11,953. 29.
& zeigt an, daß fernere
 “  21,850.  –
direkte vom Eidg: Staatskassier werden übermacht werden.
Fr  33,803. 29C,
mit dem Gesuche diese Summe  als Saldo der dem Kanton 
Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung zu buchen.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang des Mandates zu bescheinigen (l. M. h. T.) u. im Uebrigen das Schreiben nebst dem Mandate der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
