Bertschinger & Honegger, abgewies. Gesuch um Bewillig. zur Ueberschreitung ihres Abbaufeldes in Dürnten. etc.
Die Herren Bertschinger & Honegger in Wetzikon machen mittelst Eingabe vom 10. dieß  die Mittheilung, daß die Untersuchungsarbeiten im Kohlenrevier zu Dürnten ein Nichtübereinstimmen des Kohles mit der auf dem Plan verzeichneten geraden Marchlinie ergeben haben, in dem ersterer stellenweise über die letztere hinaus und stellenweise nicht bis an dieselbe herangehe. Um nun einerseits nicht durch die Ausbaute der überragenden Parzellen die Befugniß zu überschreiten resp. ohne Erlaubniß zu agiren & anderseits, wenn die Kosten für die Gänge doch gemacht sind, solche Flötzpartien nicht liegen lassen resp. vergraben zu müssen, seien sie veranlaßt das Gesuch zu stellen, es möchte ihnen die oben angedeutete Ueberschreitung der Grenze ihres Abbaufeldes bewilligt werden, wie dieß durch Regierungsbeschluß vom 19. Okt. 1865 den Herren Bertschinger und Tuggener bezüglich der Grube Schöneich zugestanden worden sei; gleichzeitig möge ihnen bewilligt werden, statt eine eigene Krankenkasse für ihre Arbeiter zu gründen, dieselben sich an eine andere solide Krankenkasse anschließen zu lassen, was für die Arbeiter vortheilhafter und sicherer sei als eine aus Wenigen bestehende Vereinigung.
Die Finanzdirektion berichtet hierüber:
Mit Bezug auf die Ueberschreitung des Konzessionsfeldes der Petenten in Dürnten scheint ei-  ne einfache Bewilligung, wie sie sr. Zt. für die vor Kurzem aufgegebene Grube Schöneich ertheilt worden ist, unzulässig zu sein, indem die Verhältnisse nicht die nämlichen sind. Es heißt nämlich im Art. 3 der Dürnter Konzession:
„Die Belehnten verpflichten sich gegenüber der Bergwerksverwaltung zu Handen der Finanzdirektion in allen Fällen sich darüber auszuweisen, daß sie kein Grundstück antasten, bevor sie sich mit dem betreffenden Grundeigenthümer verständigt.“
Dagegen steht es den Petenten frei, unter vorhergehender Anzeige an die Finanzdirektion im freien Felde Untersuchungsarbeiten vorzunehmen um die Ausdehnung & Mächtigkeit des Flötzes zu konstatiren und darauf gestützt eine Erweiterung des bisherigen Konzessionsfeldes nachzusuchen.
Was dagegen das weitere Gesuch der Herren Bertschinger und Honegger betreffend Anschluß ihrer Arbeiter an eine andere solide Krankenkasse anbelangt, so steht der Entsprechung desselben kein Hinderniß im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Herren Bertschinger und Honegger um Gestattung einer Ueberschreitung ihres Abbaufeldes in Dürnten kann nicht eingetreten werden.
II. Dagegen wird den Petenten die Bewilligung ertheilt, statt eine eigene Knappschaftskasse zu errichten, ihre Arbeiter einer andern auf solider Grundlage basirenden Krankenkasse beitreten zu lassen; es sind jedoch die Konzessionäre verpflichtet, dafür zu sorgen, daß alle ihre Arbeiter sich bei dieser Kasse betheiligen.
III. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion.
