[Konrad] Thomann in Riesbach, Drohschreiben betr. Vormundschaft.

[Präsidial-Verfügungen
31. August 1874.]
Konrad Thomann in Seefeld - Riesbach läßt seiner unterm 29. dies wegen Unverständlichkeit ihm zurückgestellten Eingabe betreffend vormundschaftliche Verwaltung, eine neue Zuschrift d. d. 30. August folgen, in welcher er droht, „seine Wider-  sacher mit der Pistole zusammenzuschießen“ und den Regierungsrath für das entsprechende Unglück verantwortlich zu machen, wenn seinem Begehren um Vermögensaushingabe nicht bis zum 2. September entsprochen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei behufs geeigneten Einschreitens überwiesen.
