Gesuch der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft um Beantwortung e. Fragenprogrammes betr. d. Gefängnißwesen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. April 1863.]
Herr G. Moynier in Genf, Präsident der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft übermacht mit Schreiben vom 8. d. Mts. einige Exemplare eines gedruckten Programms, welches eine Reihe von Fragen über den Zustand und die Einrichtung der schweizerischen Gefängnisse, Besserungsanstalten u. s. w. enthält, mit dem Ersuchen, dieselben den Direktoren solcher Anstalten zur Beantwortung zu übermitteln.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei, Ab-  theilung Gefängnißwesen, zur Erledigung überwiesen.
