Kirchenpflege Winterthur. Festsetz. weiterer Bedingungen für Abtretung d. dort. Pfarrhauses.
Die evangelische Kirchenpflege in Winterthur macht durch Zuschrift vom 8. dieß unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 31. Christmonat 1874, womit die Geneigtheit ausgesprochen wurde, das Pfarrhaus Winterthur  der dortigen evangelischen Kirchgemeinde als Eigenthum abzutreten unter der Bedingung, daß letztere die zur Zeit noch auf dem Staate ruhende Verpflichtung zur Beschaffung & Unterhaltung der Pfarrwohnung gänzlich auf sich nehme, die Mittheilung, daß die Kirchgemeindsversammlung am 7. l. Mts. einstimmig beschlossen habe, die unentgeltliche Abtretung des Pfarrhauses mit Einschluß der dazu gehörigen Umgebung zu acceptiren und dem Regierungsrathe die geforderte Erklärung abzugeben in dem Sinne, daß fortan die Stadt Winterthur resp. die evangelische Kirchgemeinde die bisanhin dem Staate obliegende Last der Beschaffung und Unterhaltung der Pfarrwohnung übernehme, damit aber auch in die gleichen Rechte eintrete, welche dem Staat gegenüber den in seinem Besitz befindlichen Pfrundlokalitäten gesetzlich zustehen.
Mit dieser Mittheilung verbindet die Kirchenpflege das Gesuch um Zustellung eines formulirten Vertragsentwurfs behufs notarialischer Fertigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Von dem Beschluß der evangelischen Kirchgemeinde Winterthur vom 7. Februar 1875 wird Vormerkung genommen in der Meinung, daß bei Aufstellung des bezüglichen Vertrages für den Fall, als die Pfrundlokalitäten Winterthur in Zukunft ihrer bisherigen Bestimmung entfremdet oder zu andern als Kultus- oder Unterrichtszwecken verwendet werden wollten, die Zustimmung des Regierungsrathes ausdrücklich vorbehalten werde; immerhin soll es der Kirchgemeinde gestattet sein, einzelne Räumlichkeiten, die für obgenannte Zwecke überflüssig sind, miethweise nutzbar zu machen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an erstere zur Vollziehung, sowie an die Kirchenpflege Winterthur.
