Hr. Prokurator Dr Arbenz, Namens der Erben des a. Gemeindamann Joh. Langhard in Unterstammheim.
Nach Einsicht eines vom 30. Mai datirten Rekurses des Herrn Prokurator Dr Arbenz in Andelfingen Namens der Erben des sel. Herrn a. Gemeindamann Johannes Langhard in Unterstammheim gegen die den letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 360 u. eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in theilweiser Berücksichtigung der angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die künftige Vermögensbesteurung auf Fr. 120,000 zu stellen u. demgemäß die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 20,000 u. die Nachzahlung selbst zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 300 zu reduziren.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stammheim u. an die Finanzdirektion.
