Schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 15 v. Mts. berichtet der Verwaltungsrath der schweiz. Versicherungsgesellschaft in Zürich er habe die ordentliche Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft unterm 14 v. Mts. einstimmig beschlossen, es sei der Verwaltungsrath ermächtigt nicht einbezahlte Fr. 1700 somit um Fr. 75,000 vorzunehmen u. den § 4 der Statuten wie folgt abzuändern.
§ 4 das Grundkapital der Gesellschaft besteht in sechs Millionen Franken vertheilt in dreitausend Aktien jede zu zweitausend Franken, davon sind emittirt 2250 Aktien die übrigen 750 bleiben zur Verfügung der Gemeindsversammlung.
Der Verwaltungsrath verbindet hiermit das Gesuch um Genehmigung dieser Statuten-Aenderung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,   
[beschlossen]:
1. Es wird der fraglichen Abänderung des § 4 der Statuten der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich die Genehmigung ertheilt.
2. Gegenwärtiger Beschluß soll sowol den Originalstatuten als sämmtlichen Abschriften u. Abdrücken derselben beigesetzt u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
3. Mittheilung an den Verwaltungsrath der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
