Genehmig. d. Vertrages mit d. Stande Schaffhausen betr. d. Loskauf d. Collaturen v. Andelfingen & Dägerlen.
Betreffend den Loskauf der Collaturen von Andelfingen & Dägerlen berichtet die Finanzdirektion:
Schon Angangs der 1840er Jahre wurde eine Commission des damaligen Finanzrathes mit Anbahnung von Unterhandlungen mit Schaffhausen betreffend den Loskauf dieser Collaturen beauftragt. Die damaligen Abgeordneten glaubten hiebei die gleichen Grundsätze einhalten zu müssen, welche für den Loskauf aller übrigen im Kanton Zürich bestehenden Collaturen soweit dieselben nicht von jeher schon dem Staate zustanden in Anwendung gebracht und von den betreffenden auswärtigen Collaturen anerkannt worden  waren. Diese Grundsätze bestanden darin, daß der betreffende Collator dem Staate für Uebernahme der Bauverpflichtungen und der Pfarrbesoldungen eine Loskaufssumme zu vergüten hatte welche theils für angemessene Instandstellung und künftigen Unterhalt der Pfrundlokalitäten theils für Auszahlung der Pfarrbesoldungen eine in dem Maße entsprechende Capitalsumme repräsentirte, daß durchschnittlich aus den Zinsen zu 4% berechnet die dießfälligen jährlichen Lasten vollständig bestritten werden konnten. Alle die zahlreichen Collaturen des Kantons Aargau beziehungsweise des Klosters Wettingen gingen nach diesen Grundlagen an den Staat über, ebenso die früher innländischen Privaten & Corporationen zustehenden Collaturen, ja sogar Schaffhausen selbst trat die Collatur Illnau gemäß Uebereinkunft vom 14. Juli 1834 nach der gleichen Berechnungsweise ab.
Anders gestalteten sich aber die Verhandlungen mit Schaffhausen rücksichtlich der beiden nun in Frage kommenden Collaturen. In der unterm 22. Juni 1842 abgehaltenen ersten Conferenz wurde zürcherischerseits nach der anerkannten Praxis folgende Forderung gestellt:
1.
Loskaufssumme für 2 Pfarrbesoldungen auf Grundlage der gesetzlichen durchschnittlichen Pfarrbesoldung von Frk. 1325 a. W. in 25fachem Betrage =
Frk.
66,250.   
oder
11f
45,546.52
xr

Uebertrag:
11f
45,546.52
xr
2.
Baukosten, Instandstellung und Unterhalt der Gebäude
Kapitalbetrag
“
5,500.  –
.
Summa
11f
51,046.52
xr
Schaffhauserischerseits wurde aber höchstens ein Loskaufskapital von 11f 40,000 anerkannt, und ebenso führten auch die spätern Correspondenzverhandlungen zu keinem Resultat, obwohl schließlich Zürich sogar auf 11f 41,000 herabging unter Vorbehalt der Wahrung seiner Rechte für den Fall, daß Schaffhausen auch diesen Vorschlag nicht annehme.
Da indessen die Gemeinden Andelfingen und Dägerlen fortwährend ihre Gesuche um Gewährung gleicher Rechte wie den übrigen zürcherischen Pfarreien wiederholten, so wurden dieselben durch Beschluß des Kirchenraths vom 19. Januar 1852 angefragt, welche Opfer sie ihrerseits zu bringen geneigt wären um den Loskauf dieser Collaturrechte zu ermöglichen. Die hierauf eingekommenen Anerbietungen beschränkten sich dahin, daß die Gemeinden sich bereit erklärten, das entbehrlich werdende Pfrundland zu einem Kaufpreise zu übernehmen welcher nach der hierauf eingezogenen Erkundigungen den muthmaßlichen Ganterlös kaum erheblich überstiegen hätte, somit beide Gemeinden zu keinen nennenswerthen pekuniären Opfer sich bereit zu erklären vermochten, während damals der voraussichtliche Ausfall des Staats auf  mindestens 11f 11,000 berechnet wurde. Deßhalb beschloß dann auch der Regierungsrath unterm 13. November 1852, es sei den Gemeinden zu erklären, es sehe sich der Regierungsrath nicht veranlast die Unterhandlungen wieder aufzunehmen, so lange die betheiligten Gemeinden sich zu keinen erheblichen Opfern zu diesem Zwecke herbeilassen.
Dieser Standpunkt wurde bis in die neuere Zeit inne gehalten und es fanden bis im Laufe dieses Jahres keine weitern Unterhandlungen statt, dagegen gab in der Zwischenzeit die von hierseitiger Finanzdirektion im März 1855 getroffene Verfügung betreffend Umwandlung des Naturalbesoldungsbeitrags in eine Geldleistung nach Maßgabe des Grundzinsloskaufsgesetzes, – den Schaffhausischen Finanzbehörden Veranlaßung zu vielfachen Reklamationen, auf welche sämmtlich aber hierseits nicht eingetreten wurde.
Unterm 17. Dezember 1862 gelangte Hr. Pfarrer Vetter, in Dägerlen, neuerdings mit dem Gesuche um Wiederaufnahme der fraglichen Unterhandlungen an den Regierungsrath, mit dem Beifügen, daß gegenwärtig auch auf Schaffhausischer Seite mehr Geneigtheit als früher vorhanden sei, auf die hierseitigen Anerbietungen einzutreten. Ebenso erneuerte die Kirchenpflege Andelfingen mit Zuschriften vom 6. Februar & 21. Dezember 1863 das gleiche Gesuch  und der Regierungsrath faßte sodann unterm … den förmlichen Beschluß es sei die Finanzdirektion beauftragt, rücksichtlich dieser Collaturloskäufe mit Schaffhausen in Unterhandlung zu treten.
Es fand nun zuerst eine Besprechung mit Abgeordneten der beiden betheiligten Kirchgemeinden unterm 22. Januar 1864 statt, theils um die gegenwärtigen Besoldungsverhältnisse in welchen wegen Verkauf verschiedener Pfundgrundstücke mehrfache Aenderungen seit den frühern Verhandlungen eingetreten waren, möglichst genau festzustellen, theils um über die Art des ersten Vorgehens gegenüber Schaffhausen Berathung zu pflegen.
Unterm 2. Februar wurde sodann die Staatsanwaltschaft eingeladen ihr Gutachten über die Tragweite des schiedsgerichtlichen Entscheides über diese Frage vom 22. Mai 1845, sowie darüber, ob der § 254 des Kirchengesetzes auf diese Tragweite keinen Einfluß ausübe, abzugeben.
Es wurde nämlich nach fruchtlosem Ablauf der Anfangs der 40er Jahre gepflogenen Unterhandlungen diese Frage vor ein eidgenössisches Schiedsgericht gebracht und von letzterm unter obigem Datum rücksichtlich des wichtigsten Punktes, der Berechnung der Besoldung erkannt „Es sei die hierseitige Forderung, daß die a-Besoldung der-a fraglichen zwei Pfründen nach den Bestimmungen des Besoldungsgesetzes vom 29. September 1832  regelirt [sic!] und von Schaffhausen ausbezahlt werden, als im Rechten nicht begründet abzuweisen;“ das vom 15. Februar datirte Gutachten der Staatsanwaltschaft ging nun dahin, nachdem ein durch die Bundesakte aufgestelltes Gericht diese Hauptfrage zu Gunsten Schaffhausens entschieden habe, so werde man bei allen künftigen Unterhandlungen davon ausgehen müssen, von Schaffhausen, rechtlich wenigstens, nur das seinen bisherigen ökonomischen Leistungen entsprechende Kapital zu fordern.
Im Weitern wurde von Hrn. Forstmeister Meister, in Benken, ein Gutachten über den Bestand des Schaffhausen angehörenden Andelfinger Kirchenholzes einverlangt, nachdem aus der Besprechung mit den Gemeindsabgeordneten hervorging, daß möglicher Weise durch Abtretung dieser ca 41 Jucharten haltenden Waldfläche dem Kanton einige Vortheile erwachsen könnten, durch welche der Abschluß eines Vertrags erleichtert würde. Nach diesem vom 5. Februar datirten Gutachten wurde dieses Stück Waldung auf Grundlage der Ertragsfähigkeit zu Fr. 13,000 & für den Fall der Abholzung zu Fr. 29,000 angeschlagen.
Endlich wurde der Befund der Direktion der öffentlichen Arbeiten über den gegenwärtigen baulichen Zustand der beiden Pfundlokalitäten eingeholt, nach welchem laut Gutachten vom 31. März die Instandstellung des Pfarrhauses in Dägerlen  auf Frk. 10,000 und des Pfarrhauses in Andelfingen auf Frk. 1000 berechnet wird. Bei letzterm Pfarrhof bestand sodann noch das Verhältniß, daß der unter demselben befindliche Keller zum größten Theile nicht zur Pfarrwohnung gehörte, sondern als Zehntkeller von Schaffhausen früher benutzt und später dem Pfarrer gegen Entrichtung eines Miethzinses überlassen wurde, auf welches Verhältniß daher bei Abschluß eines Vertrages ebenfalls Rücksicht genommen werden müßte.
Nachdem auf diese Weise die Finanzdirektion in den Besitz des nöthigen Materials gelangt war, wurde die Regierung von Schaffhausen um Bezeichnung eines Abgeordneten für Wiederaufnahme dieser Unterhandlungen ersucht und fand hierauf unterm 10. März die erste Verhandlung mit dem damaligen schaffhausischen Referenten für das Finanzwesen Herrn Regierungsrath Böschenstein statt, welcher auch Herr Statthalter Ruch beiwohnte.
Bei der Eröffnung wurden zürcherischerseits die finanziellen Lasten bei Uebernahme dieser Collaturen nachgewiesen und zwar auf Grundlage der Berechnungen welche bei Uebernahme anderer Collaturen in hiesigem Kanton immer in Anwendung gebracht wurden. Hiebei ergaben sich folgende Summen:
1.
Pfarrbesoldungen, gesetzlicher Durchschnitt Frk. 2200 betragend für beide Pfarreien a-Frk. 4400-a oder in 25fachen Betrage 
Frk.
110,000.  –.

Uebertrag:
Frk.
11,000.  –.
2.
Bauliche Instandsetzung der beiden Pfarrhöfe
“
11,000.  –.
3.
Künftiger Bauunterhalt derselben
“
6000.  –.
4.
Ankauf eines Pfarrgartens für Andelfingen, da der bisherige Garten der Eisenbahn abgetreten werden mußte
“
2500.  –.
Total der für den Kanton sich ergebenden Lasten
Fr.
129,500.  –.
Schaffhausischerseits wurde gegen diese Berechnung eingewendet, die Frage, ob die Besoldungen nach dem zürcherischen Gesetze auszuzahlen seien, sei durch den Rechtsspruch des eidgenössischen Schiedsgerichts verneint worden. Es könne sich nur um den Auskauf derjenigen Leistungen handeln, welche bisanhin verabreicht worden, und zwar nur im 22 1/2fachen Betrage der jährlichen Leistung, da die betreffenden Kapitalien als zu 4 1/2% verzinsbar angenommen werden. Ebenso könne rücksichtlich der Bauverpflichtung nicht der zürcherische Maßstab Anwendung finden und es müsse hiebei auch das Recht des Pfarreinsatzes ins Auge gefaßt werden.
Der Erlös aus dem Pfarrgarten in Andelfingen sei im Zinsbetrage zum Pfrundeinkommen geschlagen worden, wodurch die Sache sich wieder ausgleiche. Es könne demnach Schaffhausen nur auf die Basis neu eintreten mit welcher die Unterhandlungen Anfangs der 40er Jahre geschlossen worden [sic!], wonach die Gesammtloskaufssumme auf ca 11f 41,000 sich gestellt habe. 
Sollten nun die Unterhandlungen nicht neuerdings abgebrochen werden, so mußte die Finanzdirektion auf diese Basis eintreten. Sie glaubte um so eher dieß thun zu dürfen, da auch das Gutachten der Staatsanwaltschaft sich in diesem Sinne ausgesprochen hat, da ferner ein solches ganz ausnahmsweises Abgehen von den früher überall bei solchen Verhandlungen innegehaltenen Grundsätzen keinerlei weitere Conferenzen mit sich bringt, indem es sich hier nur noch um die zwei einzigen Pfründen handelt welche auswärtigen Collatoren zustehen. – Da endlich die außerordentlichen Anstrengungen der Gemeine Andelfingen a-betreffend-a die dortige Kirchenbaute hiebei auch billigerweise in Betracht gezogen werden dürften, zumal an diese Baute keinerlei Staatsbeitrag bestimmt werden kann, weil sie zu einer Zeit ausgeführt wurde, wo die Collatur noch mehrere Jahre lang Schaffhausen zustand, ein Verhältniß welches von dem zürcherischen Abgeordneten bei den Verhandlungen als Wegleitung für Herrn Statthalter Ruch zu Handen der Gemeindsbehörden in Andelfingen ausdrücklich hervorgehoben a-worden-a ist.
In Folge dessen konnten die einzelnen Punkte so weit es die Besoldung betraf, nur noch Gegenstand der Confrontation der gegenseitig gesammelten Notizzen [sic!] über das Maß der jetzigen Leistungen sein, & rücksichtlich der Bauverpflichtungen mußten wieder zür-  cherischerseits Conzessionen gemacht werden welche gegenüber der ebenerwähnten mäßigen Berechnung einen Ausfall von mindestens Frk. 12,000 im Capitalbetrage repräsentiren. Auf diese Weise gelangten dann allerdings die Verhandlungen schon bei der ersten Conferenz zu einem finanziellen Abschlusse, welcher sich beziffert wie folgt:
Loskaufskapital für die Pfarrbesoldung in Andelfingen
Frk.
42,511.15
Rp.
Loskaufskapital für die Pfarrbesoldung in Dägerlen
“
31,851.87
“
Instandstellung & Unterhalt der Pfarrgebäude in Andelfingen
“
1,988.85
“
Instandstellung & Unterhalt der Pfarrgebäude in Dägerlen
“
5148.13
.
Summa der Geldleistung Schaffhausens
Frk.
81,500.  –
.
Dazu der Werth des entbehrlichen Pfrundlandes bestehend in ca 21/2 Juchart in Andelfingen & ca 1 Juchart in Dägerlen
“
3,337.35
.
Gesammtbetrag der Leistung
Frk.
84,837.35
.
Fügt man hinzu den Capitalwerth der Leistung des ehemaligen Amtes Töß & der Leistung der Gemeinde Dägerlen
“
2,303.55
.
so stellt sich der Gesammtbetrag auf
Frk.
90,467.70
Rp.
und ergibt sich demnach gegenüber der hierseitigen Loskaufsberechnung ein Ausfall von
Frk.
39,032.30
Rp.
Dabei ist jedoch zu erwähnen, daß die von Schaffhau-  sen abzutretenden Liegenschaften sehr billig gewerthet sind und bei deren Verkauf wohl ein Mehrerlös von einigen tausend Franken in Aussicht stehen dürfte.
Rücksichtlich der Zahlungsanweisung wurde zürcherischerseits beantragt es möchte vor Allem die Andelfinger Pfrundwaldung zu dem vom hiesigen Kreisfortamte ermittelten Werthe von Frk. 13,000 abgetreten werden, schaffhauserischerseits wurde vorgezogen für einstweilen auf diesen Punkt nicht einzutreten & vorher ebenfalls eine nähere Untersuchung über den Werth dieser Waldung vornehmen zu lassen.
Auf Grundlage dieser Verhandlungen fertigte hierauf die Finanzdirektion einen ersten Vertragsentwurf welcher schon unterm 14. Mai dem schaffhausischen Abgeordneten zugestellt wurde, in welchem vorläufig als Zahlungsanweisung auch die fragliche Waldung in der oben angegebenen Werthung sich fand.
Die hierauf eingetretene Erneuerung des Großen Raths und der Regierungsmitglieder von Schaffhausen war Grund, daß erst am 11. Juli eine Antwort von dem Amtsnachfolger des Hrn. Böschenstein, Herrn Regierungsrath Ammann einkam, die sich aber ausschließlich auf die Werthung der abzutretenden Waldung beschränkte, & dabei auf eine Schatzung von über 54,000 Frk. kam, wobei abgesehen von ganz übertriebenen Preisansätzen der Wald als zur Rodung zu verkaufen berechnet war. 
Dieß führte sodann zu einer nochmaligen Besprechung in Andelfingen welche unterm 27. Juli stattfand & schließlich nach mehrfachen Correspondenzen den vorliegenden Vertrag zur Folge hatte.
Dieser Vertrag, wie derselbe nunmehr laut Zuschrift der Regierung des Kantons Schaffhausen vom 1. dieß genehmigt ist, und nach erfolgter Genehmigung hierseitigen Regierungsraths dem dortigen Großen Rathe auf die Wintersitzung zur Ratifikation empfohlen werden soll, enthält rücksichtlich der Ausmittlung des Loskaufskapitals ganz die gleichen Zahlen welche schon in der Conferenz vom 10. Mai vereinbart worden sind, und bedarf daher nach dem schon Gesagten keiner weitern Erläuterung. Dagegen wurde auf die Uebernahme der Waldung im Andelfinger Kirchenholz hierseits verzichtet und gleichzeitig durch eine besondere Bestimmung (§ 6) diese Waldung mit den gewohnten Privatwaldungen auf gleiche Linie gestellt, indem ohne diese Conzessionen der Abschluß des Vertrags wieder von Seite Schaffhausens in Frage gestellt worden wäre, und die Finanzdirektion dafür hält, daß die Wünschbarkeit der endlichen Erledigung dieser nun seit über 20 Jahren schwebenden Frage zu nahe liege, als daß es rathsam wäre, wegen dieser Differenz die Sache nochmals auf unbestimmte Zeit zu vertagen.
In Würdigung der vorliegenden Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Es wird dem nachstehenden Vertrage wie derselbe zwischen der Finanzdirektion von Zürich und dem Finanzreferate von Schaffhausen unterm 27. Juli 1864 abgeschlossen und laut Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 1. dieß, von letzterer genehmigt worden ist, die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt, immerhin in der Meinung, daß Zürich sich seine Rechte frei vorbehalte für den Fall, daß der Große Rath des Kantons Schaffhausen die dortseitige Schlußratifikation verweigern sollte.
II. Von diesem Beschlusse ist der Regierung des Kantons Schaffhausen unter Rücksendung der beiden Vertragsexemplare Kenntniß zu geben, mit dem Ansuchen, seiner Zeit das eine dieser Exemplare nach Erhalt der Ratifikation des dortigen Großen Rathes wieder zurückzusenden.
III. Mittheilung an die Regierung des Kantons Schaffhausen durch besondere Zuschrift & an die Finanzdirektion.
