Muralt-Heß Erben in Zürich, abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr Mousson, Namens des Waisenamtes der Stadt Zürich, resp. der Kinder des verstorbenen Hrn. von Muralt-Heß von Zürich, Rekurrenten, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Das Begehren des Waisenamtes Zürich, daß die Kinder Karl, Karolin & Pauline von Muralt, welche zusammen mit einem Ansatz von Fr. 1,620,000 besteuert werden, einzeln & im Verhältniß der Erbbe-  rechtigung jedes derselben taxirt werden sollen, wurde von der Direktion der Finanzen durch Entscheid vom 25. April d. Js. dahin beantwortet:
1. Das Vermögen minorenner Kinder & ihren Müttern ist für die Besteuerung in dem Falle als Einheit aufzufassen, als die Genannten unter sich eine zusammen lebende & wirthschaftliche Familie bilden, & es hat eine Zertheilung nach den Ansprüchen der Einzelnen nur dann & soweit statt[zu]finden, als das Vermögen durch die Waisenbehörden wirklich getheilt & das Zusammenwirthschaften aufgehoben ist.
2. Der obgenannte Rekurs wird der Rekurskommission zur Entscheidung über die Frage überwiesen, wie weit der in Disp. 1 ausgesprochene Grundsatz auf sie Anwendung findet.
3. Mittheilung.
B. Siehe die Motivirung dieses Beschlusses in den Erwägungen a–f derselben.
C. In seiner Rekursschrift vom 11. Mai d. Js. bestreitet Hr. Dr Mousson zunächst die Kompetenz der Finanzdirektion, welche Kompetenz nicht durch Analogie einer Gesetzesbestimmung begründet werden könne, sondern fest bestimmt sein müsse. Da dieß in § 18 des Steuergesetzes nicht der Fall sei, so sei zu schließen, daß einzig die Rekurskommission kompetent sei, mit voller Freiheit ihres eigenen Urtheils diese Streitfrage zur Erledigung zu bringen.
Eventuell ersucht Hr. Dr Mousson, die Sache materiell  dahin zu entscheiden, daß das Vermögen minorenner Kinder unter allen Umständen nach den einzelnen Antheilen separat zu versteuern sei.
Zur Begründung dieses Gesuches beruft sich Hr. Dr Mousson auf seine Rekursschrift vom 15. Dez. 1870, unter Beifügung folgender Bemerkungen:
1. Es stehe durchaus nicht in Belieben der Steuerbehörden, einheitliche Steuervermögen zu schaffen, wie die Erörterungen der Finanzdirektion anzunehmen scheinen. In Ermanglung einer gesetzlichen Bestimmung, welche diese Materie ordne, werde es bei dem rund und nett ausgesprochenen Grundsatz in § 2. a des Steuergesetzes zu verbleiben haben, wonach jeder Bürger sein Vermögen versteuere, so auch ein Minderjähriger. Die Behörden seien daher nicht berechtigt, diese, verschiedenen Bürgern gehörenden Vermögen zusammen zu werfen, um die Prozessivsteuer etwas nachhaltiger verwenden zu können.
2. Durch die philosophische Erörterung der Finanzdirektion über die „wirtschaftliche Einheit“ sei Rekurrent nicht belehrt, vielmehr müsse er darauf beharren, daß, wenn vielleicht eine Ausnahme von der Regel durch Rechtsgründe sich rechtfertigen lasse, in der That nur auf solche Rechtsgründe sie entschieden werde. Solange in § 2 des Steuergesetzes keine weiteren Bestimmung enthalten sei, wonach die Vermögen mehrerer Bürger, sobald sie eine wirthschaftliche Einheit bilden, als einheitliches Vermögen der Besteuerung zu unterwerfen seien, sei die Ansicht der Finanz-  direktion als ungesetzlich zu verwerfen & das von ihr eingeschlagene Verfahren würde eine Aenderung resp. Ergänzung des Gesetzes erforden, die nicht auf dem Verordnungswege erfolgen könne.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit der Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses. 
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 14 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer ist die Steuer resp. die Rekurksommission lediglich die die Selbsttaxation der Steuerpflichtigen kontrolirende, d.h. die Größe jedes steuerbaren Vermögens endgültig festsetzende Behörde, während die Bestimmung des Modus der Taxation wie die Sorge um richtige Vollziehung des Steuergesetzes überhaupt dem Regierungsrathe obliegt. Nun handelt es sich in vorliegendem Falle um den Modus der Taxation, durchaus aber nicht um den Ertrag des zu besteuernden Vermögens, & es kann der zufällige Umstand, daß, weil bei diesem Vermögen die Prozessivversteuerung zur Anwendung kommt, ja nach der Art der Taxation auch die Größe der Steuer sich ändert, für die Kompetenzfrage keine entscheidende Bedeutung haben.
2. Was das Materielle des Rekurses betrifft, so fällt voraus in Erwägung, daß das Vermögen der Kinder Muralt als unvertheilt gebliebener Nachlaß des Vaters erscheint & nicht nur als ein einheitliches Ganzes verwaltet, son-  dern auch als ein solches benutzt wird. Es muß daher als Ganzes versteuert werden. Diesen Standpunkt nimmt auch das Gesetz ein, indem § 3. letzter Satz, ausdrücklich bestimmt, es sollen die 3000 Fr., welche von dem Vermögen von Waisen von der Staatssteuer ausgenommen werden können, für den Einzelnen gerechnet werden, eine Bestimmung die absolut überflüssig wäre, wenn dem Gesetze nicht die Absicht zu Grunde läge, das gemeinsame Vermögen der Waisen bezüglich der Besteuerung als einheitliches Ganzes zu behandeln. Uebrigens ist von sämmtlichen Steuerkommissionen des Kantons nach diesem Grundsatze verfahren worden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, in dem Sinne, daß die Kinder des Hrn. von Muralt-Heß ihr Vermögen von 1,620,000 Fr. sammthaft zu versteuern haben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Finanzen.
