Beschwerde Landolt, Kl. Andelfingen betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Konrad Landolt, in Klein-Andelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Am 5. Dezbr. 1884 ist in Rickenbach der dort niedergelassene Konrad Korrodi, Maler, von Oberneunforn, Kt. Thurgau, mit Hinterlassung einer Wittwe, eines volljährigen Sohnes & einer minderjährigen Tochter gestorben. Vom Gemeindrath Rickenbach ist am 7. Januar 1885 das Nachlaßinventar aufgenommen, das dem heimatlichen Gemeindrathe Oberneunforn zugestellt worden ist. Der Gemeindrath Rickenbach bestellte den heutigen Rekurrenten als provisorischen Vormund. Es beschwerte sich nun Landolt beim Bezirksrathe Winterthur über den Gemeindrath Rickenbach, daß in dieser Angelegenheit von ihm keine weitern Schritte mehr gethan worden seien. Der Bezirksrath Winterthur wies aber diese Beschwerde mit Beschluß vom 10. April a. c. als unbegründet ab.
B. Hiegegen erhebt Landolt Rekurs, indem er im Wesentlichen vorbringt: 
Der Gemeindrath Rickenbach habe zu lange mit der Inventaraufnahme zugewartet, das Waisenamt Neunforn habe beim Bezirksrathe Winterthur ein die Erbschaft Ns. der minderjährigen Erbin ausgeschlagen. Wenn auch diese minderjährige Tochter bald von Rickenbach fortgezogen sei, hätte der Gemeindrath Rickenbach doch ihre Rechte wahren sollen, was er in keiner Weise gethan habe. Landolt verlangt im Weitern, daß der Gemeindrath Rickenbach zum Ersatz der ihm aus dieser Angelgenehit erwachsenen und erwachsenden Kosten verpflichtet werde.
C. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Im Kt. Thurgau herrsche allerdings im Vormundschaftswesen das Territorialprinzip, im Kt. Zürich aber nicht. Sterbe nun in diesem Kanton ein Angehöriger des Kts. Thurgau mit Hinterlassung von zu bevormundenden Familiengliedern, so seien die hierseitigen Waisenbehörden keineswegs verpflichtet die vormundschaftliche Verwaltung an Hand zu nehmen & fortzuführen, sei dieß dennoch der Fall, so geschehe es aus freiem Willen, aus Gefälligkeit.
Das Konkordat betr. vormundschaftliche & Bevogtigungsverhältnisse vom 15. Juli 1882 könne hier ebenfalls nicht zur Anwendung kommen, da der Kt.  Thurgau nicht im Konkordat sei; wäre dieß aber der Fall, so hätte der Gemeindrath Rickenbach dennoch ganz korrekt gehandelt, im Sinne von § 3 des Konkordates, indem er, wie Rekurrent selbst zugebe, einen Vormund bestellt, das Inventar der Behörde des Heimatortes mitgetheilt & diesem dann die ferneren Verfügungen überlassen habe. Derselbe sei überdieß weder verpflichtet noch befugt, weiter in Sachen zu handeln, da die allein noch zu bevormundende Tochter gleich nach des Vaters Tode Rickenbach verlassen habe, somit niemand mehr da gewesen sei, für den die Waisenbehörden zu sorgen gehabt hätten.
Die Beschwerde erscheine also als völlig unbegründet & es könne unter diesen Verhältnissen der Rekurs auch als ein muthwilliger taxirt werden.
Der Regierungsrath,
aus den vom Bezirksrathe Winterthur angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der betr. Akten & an den Gemeindrath Rickenbach.
