Urtheil in S. des Johs. Gallmann v. Hauptikon d. Gmde Kappel betr. Abtretg v. Privatrechten.
In Sachen des Hrn. Johannes Gallmann von Hauptikon bei Kappel, Kläger u. Appellanten
gegen
die Gemeinde Kappel, Beklagte & Appellatin
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A u. B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes
C. Unterm 27 Christmonat 1856/19 Jenner 1857 hat der Bezirksrath Affoltern den Hrn. Johs Gallmann mit seiner Beschwerde über den Gemeindrath Kappel betreffend Abtretung eines Stückes Land behufs Ausbeutung als Kiesgrube im Interesse der neuerstellten Kommunikationsstraße von Riffersweil nach Hauptikon abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Johs. Gallmann mit Eingabe vom 26 v. Mts bei dem Regierungsrathe u. stellt das Gesuch, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, der Gemeindrath Kappel mit seinem Schatzungsbe-  gehren abgewiesen u. das fragliche Grundstück in seinem jetzigen Zustande belassen werden. Eventuell wünscht Hr. Gallmann eine genaue Bezeichnung des abzutretenden Landes u. Vornahme der Schätzung in der Weise, daß er nur zur Abtretung des nöthigen Kieses, nicht aber auch des Landes angehalten werde.
In der Begründung seiner Appellation wiederholt Hr. Gallmann im Wesentlichen die in seinem unterm 10 Wintermonat 1856 dem Regierungsrathe diesfalls eingegebenen Rekurse angeführten Gründen. [sic!]
E. Der Gemeindrath Kappel bemerkt in einer Beantwortung vom 9 d. Mts: Er stütze sein Abtretungsbegehren auf die § §. 1 u. 2 des Gesetzes vom 20 März 1858. Die Straße sei von dem Regierungsrathe genehmigt worden. Eine gute Kiesgrube sei hiefür nothwendig. Eine Gemeindskiesgrube sei in Hauptikon nicht vorhanden; es müsse daher Privatland in Anspruch genommen werden. Nur diejenige Stelle, deren Abtretung verlangt werde, eigne sich für eine Kiesgrube; denn sie liege über der Straße erhaben, während die übrigen in Betracht fallenden Stellen tiefer als die Straße liegen u. eine gehörige Ausfuhr  unmöglich machen. Das eventuelle Begehren der Appellanten sei unpraktisch u. erscheine daher als unzulässig, da auch für den spätern Unterhalt wieder ein gleicher Kiesbedarf nöthig werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es wird nicht bestritten, u. kann auch nicht bestritten werden, daß die Kommunikationsstraße, zu deren Bekiesung die Abtretung des in Fact. A des bezirksräthlichen Urtheils näher bezeichneten Landes verlangt wird, mit Genehmigung des Regierungsrathes erbaut worden, daß die Erwerbung einer Kiesgrube zur Vollendung u. Unterhaltung der Straße für die Gemeinde Kappel ein Bedürfniß sei u. daß sich in dem Lande des Gallmann brauchbares Kies befinde. Unter diesen Umständen kann der Appellant die Abtretungsforderung nicht mit der bloßen Behauptung beseitigen, die Gemeinde könne anderwärts ebenso zweckmäßig eine Kiesgrube anlegen indem sonst auch ein Dritter die Abtretungspflicht mit derselben Einrede bestreiten könnte; dafür aber, daß das streitige Grundstück zur Ausbeutung als Kiesgrube weniger geeignet sei, als andere Grundstücke, die ebenfalls in Frage kommen könnten, liegt Nichts  vor.
2. Dagegen kann allerdings Hr. Gallmann bloß insoweit zur Abtretung seiner Privatrechte gezwungen werden, als dieß zur Erreichung des in Frage liegenden öffentlichen Zweckes nothwendig ist. Nun wird aber dieser Zweck vollständig erreicht, wenn der Gemeinde Kappel das Recht eingeräumt wird, das in dem fraglichen Grundstücke des Appellanten befindliche Kies zur Bekiesung der Straßen vollständig auszubeuten; es steht somit dem Begehren des Hrn Gallmann, daß ihm das besagte Grundstück wieder als Eigenthum überlassen werde, nachdem die Gemeinde Kappel das darin liegende Kies vollständig ausgebeutet habe, nichts entgegen, nur muß mit Rücksicht auf diesen Umstand die Schätzung vervollständigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Es sei Hr. Johs. Gallmann verpflichtet, das zwischen der alten u. neuen Straße nach Riffersweil liegende, nach Angabe des Gemeindrathes Kappel ca 2500 [Quadratfuss] haltende Grundstück (die abgeschnittene Ecke des Gallmann’schen  Hausmatte [sic!]) zur Ausbeutung des darin liegenden Kieses zum Zwecke der Straßenbekiesung an die Gemeinde Kappel abzutreten, dagegen sei die Gemeinde Kappel gehalten, das Grundstück nach vollständiger Ausbeutung desselben zu dem bezeichneten Zwecke dem Hrn. Gallmann wieder als Eigenthum zu überlassen.
II. Sei der Gemeindrath Kappel angewiesen, die unterm 25 September 1856 aufgenommene Schazung des abzutretenden Grundstückes im Sinne der Erwägung 2 vervollständigen zu lassen u. mit Bezug auf die auszumittelnde Entschädigung nach § 8 u. 9 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
III. Trage Hr. Gallmann 3/4, die Gemeinde Kappel 1/4 der erst[-] u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
