Landrechtsertheilung an Frau Malwina Baur gesch: Ganahl von Feldkirch.
Mit Zuschrift vom 24 Mai stellt Frau Malwina Baur geschiedene Ganahl von Feldkirch, welche die Gemeinde Altstetten eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen vom 16 März 1852 datirten Taufschein;
2.,
eine Erklärung des Stadtmagistrates Feldkirch dat: 28 April d. J. laut welcher Petentin mit dem dortigen Bürger & Fabrikbesitzer Herrn Franz Ganahl verehlicht gewesen u. durch gerichtlichen Spruch vom 7 Febr: 1851. geschieden worden sei, dabei aber von ihrem Gatten b[ei] der Scheidung ein Vermögen von fl 10 000 R. V. erhalten habe;
3.,
eine fernere Erklärung des Stadtmagistrats Feldkirch vom 23 April d. J. laut welcher der Petentin unter den vorliegenden Umständen, insofern sie sich an einem andern Orte einbürgere, u. eine diessfällige Zusicherung beibringe die Landrechtsentlassung werde ertheilt werden.
4.,
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, daß von der Petentin 2334 Fr: bei demselben in Baar deponirt worden seien;  
5.,
ein vom 21 April datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
6.,
eine vom 16 Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Altstetten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Petentin das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Altstetten bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einzugsgebühren in das Gemeinde- & das Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr: 583. 33 Rp. u. über die definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petentin sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, ihr die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Altstetten u. der Petentin, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. der Petentin unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten  soweit deren Aushingabe möglich ist, sowie der Direktion des Innern, Kenntniß zu geben.
