Waßerrechtsbewilligung an Ulrich Pfister in Freudweil, Behufs der Betreibung einer Lohmühle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Ulrich Pfister von Freudweil die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem dasigen Dorfbache neben seinem Gerwegebäude Behufs der Betreibung einer Lohmühle, un-  ter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll das Waßer des Dorfbaches auf keine Weise geschwellt oder zurückgehalten werden, sondern ungehemmt und unvermindert auf das Rad und von demselben in das Bachbett abfließen.
2.) Soll dem Zuleitungs-Canale von dem obern Ende bis an das Rad ein Fuß Fall gegeben werden.
3.) Soll neben der Kettöffnung eine zweyte gleich große Öffnung als Leerlauf oder Wildschutz angebracht, beyde Oeffnungen mit Losladen versehen und die Einrichtung getroffen werden, daß der eine Laden um eben soviel sich hebt, als der andere sich einsenkt.
4.) Soll das bewilligte Waßerrecht ohne eingeholte Erlaubniß zu keinem andern Gewerbszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
5.) Soll nach Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft Behufs der demselben aufzulegenden Retribution gemeßen werden.
Sollte Seckelmeister Gujer als Eigenthümer der Holzwiese auf seinen Einsprachen gegen das Vorhaben des Gerwer Pfister beharren, so ist ihm unbenommen, dieselben auf dem Wege Rechtens geltend zu machen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Pfister und des Seckelmeister Gujer unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Erstern Kenntniß gegeben.
