Gesuch der Vorsteherschaft von Goßau betr. Festsetzung der Richtung der Forchstraße zwischen Grüningen u. Dürnten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Straßendepartementes vom 1ten dieß betreffend ein Gesuch der Gemeindsvorsteherschaft Goßau für definitive Festsetzung der Richtung der Forchstraße zwischen Grüningen und Dürnten beziehungsweise für sofortige Ausführung dieser Straßenstrecke sowie betreffend Ausführung von Strecken der Kempt- und Tößthalstraße
beschlossen:
I. Es sei die fragliche Petition der Gemeinde Goßau dem Straßendepartement zurückzustellen mit dem Auftrag, mit Beförderung die nöthigen Untersuchungen und Vorarbeiten für die Strecke zwischen Grüningen und Dürnten vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil sowie an das Straßendepartement zur Vollziehung.
