Reg. v. Bern; Anzeige v. Hinschiede des Hrn. alt Bundesrath Stämpfli.
Mit Telegramm und Schreiben vom 16. Mai berichtet der Regierungsrath des Kantons Bern den Hinschied des Hrn. alt Großrath & Nationalrath Jakob Stämpfli, gewesener Bundesrath & Bankpräsident, & theilt mit, daß das Leichenbegängniß  am 17. Mai Nachmittags 2 1/2 Uhr stattfinden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Mittheilung,
beschließt:
Dem Regierungsrath des Kantons Bern durch Telegramm & Schreiben die Theilnahme zu Handen der Familie zu bezeugen.
