Stängele Johs. v. Ulm, Simon Joh. Hch. Ludw. v. Frankfurt a/M. Boßdorf, Fridr. Wilh. v. Berlin Meisenhölder, Franz v. Göllsdorf, Landrechte.
Mit Zuschriften vom 24. August übermittelt das Statthalteramt Zürich nachfolgende Gesuche
1.
des
Herrn
Johannes Stängle, Gärtner, von Ulm, geb. 1850,
2.
“
“
Joh. Heinrich Ludwig Simon, Kaufmann, von
Frankfurt am Main, geb. 1856,
3.
“
“
Franz Meisenhölder, Kutscher, von Göllsdorf,
Württemberg, geb. 1836,
sämmtlich wohnhaft in Riesbach,
4.
“
“
Friedrich Wilhelm Boßdorf, Klaviermacher,
von Berlin, geb. 1853, wohnhaft in Hottingen,  
welche am 8. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat: No 1, 4. August d. Js., No 2. 2. Dezbr. 1879, No 3. 17. Juli & No 4. 24. Juli d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
