Bundesrath. Zuschr. betr. Uebersend. e. Vollmacht z. Bezuge e. d. Anna Stapfer v. Horgen w. in Boston angefall. Erbes.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1869.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsuls in Washington eine auf denselben lautende Vollmacht der in Boston sich aufhaltenden Anna Stapfer, von Horgen zum Bezuge des ihr von einem Onkel Rudolf Stapfer angefallenen Erbes, mit dem Ersuchen, es möchte Anordnung getroffen werden, daß ihm, dem Bundesrath, wenn thunlich, der Erbbetrag zur Vermittlung an den Generalkonsul übersandt oder Auskunft über den Sachverhalt u. etwaige Gründe einer Verweigerung der Vermögensausfolge gegeben werde.
Es wird verfügt:
Sei die erwähnte Vollmacht dem Gemeindrath Horgen zuzustellen, mit der Einladung, im Sinne des bundesräthlichen Schreibens das Nöthige zu besorgen u. über das Ergebniß anher zu berichten.
