Beschluß, betreff. die bei Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feierlichkeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes, betreffend die bei Eröffnung der Tagsatzung zu veranstaltenden Feierlichkeiten u. s. w. den vorgelegten Entwurf des Programs gutgeheißen, wie folgt, wie solches in der Urkundensammlung enthalten ist.
beschlossen:
I. Mit der nöthigen Vollziehung dieses Programms und den übrigen Anordnungen wird der erste Staatsschreiber beauftragt, wobei ihm sein College unterstützen wird, so wie es ihm überlassen bleibt, die nöthige Anzahl von Regierung Sekretarien und Canzlisten beizuziehen.
II. Der Kriegsrath wird eingeladen, das im Program bezeichnete Militär auf die angegebene Zeit bereit zu halten, ferner das Baudepartement die nöthigen Einrichtungen in der Großmünsterkirche, dem Rathhause u. s. w. zu treffen.
III. Die Einladungen an die Cantonalbehörden zur Theilnahme an den Feierlichkeit [sic!] sind im Namen des Regierungsrathes, diejenigen an die übrigen Behörden, an die Musikgesellschaft u. s. w. von der Staatskanzlei zu erlassen, wie sie sich in den Missiven h. T. finden.
IV. Zum Großwaibel der Tagsatzung wird bestellt, der Waibel des Herrn Amtsbürgermeisters, Brändli.  
V. Ebenso wird MHHerrn Amtsbürgermeister wieder ein Planton zur Verfügung gestellt werden.
VI. Während der Tagsatzung wird sich der Regierungsrath im Sitzungszimmer des Rathes des Innern im Obmannamte besammeln; 
VII. Während der Tagsatzungsitzungen wird die Cantonalpolizeiwache, wie in den Jahren 1839. und 1840. die Schildwachen vor dem Rathhause ausstellen, wovon dem Polizeirathe Kenntniß gegeben wird.
