Reduktion des Miethzinses für den Feuerwerkersaal im Sihlfeld.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Jenner 1879 wurde die Domänenverwaltung beauftragt, mit Hrn. Oberstlieut. Stahel, Patronenfabrikant in Zürich betr. Vermiethung des Feuerwerkersaales im Sihl-  feld einen Vertrag abzuschließen. Der Pächter bezog diese Lokalität vom 1. April 1879 an für 1 1/2 Jahre fest mit nachheriger gegenseitig freistehender halbjährlicher Kündigung & bezahlte pr. Jahr einen Miethzins von Fr. 1000.
Hr. Oberstlieut. Stahel ersucht mit Zuschrift vom 22. Septbr. unter näherer Begründung seines Gesuches um Reduktion des Zinses auf Fr. 800. Gemäß den eingegangenen Erkundigungen & dem Berichte der Zeughausdirektion ist es ganz richtig, daß Petent von Seite des Bundes betr. die Fabrikation von Infanterie-Munition eine schwierige Konkurrenz auszuhalten hat, um so mehr, da der letztere mit Neujahr 1880 den Preis der Munition von 6,6 auf 6 Rppn. reduzirte & auch Hr. Stahel hiedurch gezwungen war, seine Preise entsprechend herabzusetzen. Auch ist für die hiesige Patronenfabrik der sr. Zt. berechnete Umsatz bei weitem hinter den Erwartungen zurückgeblieben.
Der Kanton hat für dieses Gebäude auch jetzt noch keine Verwendung für sich und dürfte es unter den obwaltenden Verhältnissen angezeigt erscheinen, dem gestellten Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Miethzins für den Feuerwerkersaal im  Sihlfeld wird vom 1. April 1882 an auf Fr. 800, zahlbar in vierteljährlichen Raten, reduzirt und es wird die Domänenverwaltung mit der entsprechenden Abänderung des bezüglichen Vertrages mit Hrn. Oberstlieut. Stahel in Zürich beauftragt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
