Schreiben des Eidgen. Commissärs betr. Rückkehr der Flüchtlinge.
Mittelst Schreiben vom 17ten dieß ergänzt der Herr Eidgenössische Commissär Stehlin seine unter’m 6t dieß mitgetheilten Eröffnungen betreffend die Bedingungen, unter denen Rheinbayerische[,] Rheinpreußische, Rheinhessische und auch badische Flüchtlinge durch das Elsaß nach ihrer Heimath reisen können.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Veranstaltung der erforderlichen Mittheilungen und Anordnungen der geeigneten Maßregeln zu überweisen beschlossen.
