Landrechtsschenkung an Herrn Dr. Joseph Ludwig Rabe aus Brody in Gallizien.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 19. d. M. einbegleiteten Beschlußes der Gemeinde Schwamendingen vom 17. gl. M., aus welchem sich ergibt, daß dieselbe in ihrer gleichen Tages abgehaltenen Bürgerversammlung den Herrn Doctor Joseph Ludwig Rabe aus Brody in Gallizien, Lehrer an der hiesigen Cantonsschule, unentgeldlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der vorzüglichen Leistungen des Herrn Rabe an dieser hiesigen Lehranstalt, beschloßen, demselben als Beweis beehrender Anerkennung, das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte, (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Schwamendingen Kenntniß gegeben, auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
