Sekundarschulpflege Horgen-Hirzel, erledigtes Gesuch um Wegleitung für das Verfahren bei der Wahl eines Sekundarlehrers.
Mit Zuschrift vom 11. Januar stellt die Sekundarschulpflege Horgen-Hirzel an den Regierungsrath das Gesuch um Wegleitung hinsichtlich des künftigen Verfahrens behufs Vornahme der Wahl eines Sekundarlehrers, da durch das Gesetz über die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7. November 1869., der § 288. des Gesetzes über das Unterrichtswesen vom 23. Dezember  1859. als kraftlos erklärt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Sekundarschulpflege Horgen-Hirzel mitzutheilen, daß ihre Anfrage durch die vom Regierungsrathe erlassene u. im Amtsblatte publicirte Verordnung vom 26. Februar betreffend die Wahlen der Sekundarschulpflegen u. Sekundarlehrer als erledigt zu betrachten sei.
