Volljährigerklärung des Hch. Süßtrunk v. Reutlingen [Gemeinde] [Oberwinterthur].
Mit Schreiben vom 7. November d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Winterthur gestützt auf die § § 422 u. 423 des privatrechtlichen  Gesetzbuches das Gesuch des Hch. Süßtrunk von Reutlingen, Gemeinde Oberwinterthur, daß sein am 10. Juni 1836 geborner Sohn gleichen Namens volljährig erklärt werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen.
II. Trage der Petent die Kosten.
III. Mittheilung a) an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde, b) an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberwinterthur; c) an die Justizdirektion.
