Beschluß betr. d. Ergebniß v. Notariatswahlen u. Abstimmungen u. Benennung v. Notariatskreisen.
Der § 4 des Gesetzes vom 14. Dez. 1873, betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc., lautet:
„Die Notariatskreise benennen sich nach der Gemeinde, in welcher die Notariatskanzlei ihren Sitz hat. Ist derselbe in eine Gemeinde  außerhalb des Notariatskreises verlegt worden, so bestimmt der Regierungsrath die Benennung.“
im laufenden Jahr in den betreffenden Notariatskreisen stattgefundenen Abstimmungen über den Sitz der Notariatskanzlei, sowie von den später nach §§ 49 und 50 des Gesetzes & gemäß der Verfügung der Direktion des Innern vom 10. April [Amtsblatt No30] vorgenommenen Neuwahlen der betreffenden Notare, – nach Vorschrift des § 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 durch die Wahlvorsteherschaften der Notariatskreise haben  in Kenntniß gesetzt werden müssen, – um Mittheilung der Abstimmungsresultate über den Sitz der Notariatskanzleien, sowie der Namen der aus den bezeichneten Neuwahlen hervorgegangenen Notare angegangen.
Die eingekommenen Berichte der Bezirksgerichte enthalten folgende Angaben:
Notariats-
kreise.
Sitz der Notariatskanzlei.
Namen der nach §§ 49 u. 50 des Notariatsgesetzes v. Jahr 1873 gewählten Notare.
2.
Riesbach
3.
Oberstraß
4.
?
5.
Höngg
6.
Außersihl
7.
Schlieren
8.
Affoltern a/A.
9.
Wädensweil
10.
Horgen
11.
Thalweil
12.
Stäfa
Arnold Meier
13.
Männedorf
Kaspar Maag
14.
Meilen
15.
Küsnacht
16.
Grüningen
Weilemann
17.
Unter-Wetzikon
Joh. Hch. Staub
[Notariats-
kreise.]
[Sitz der Notariatskanzlei.]
[Namen der nach §§ 49 u. 50 des Notariatsgesetzes v. Jahr 1873 gewählten Notare.]
18.
Wald
19.
Uster  
20.
Pfäffikon
F. Schneider
21.
Bauma
J. J. Rüegg.
22.
Unter-Illnau
Kronauer.
23.
Turbenthal
Eduard Peter
25. [sic!]
Winterthur
Karl Brunner.
26.
Winterthur
27.
Elgg
28.
Groß Andelfingen
29.
Feuerthalen
30.
Oberstammheim
31.
Embrach
Heinrich Klinger
32.
Eglisau
33.
Bülach
Lienhard
34.
Bassersdorf
U. Elsinger
35.
Niederglatt
36.
Dielsdorf
Im Weitern wendete sich die Finanzdirektion mit Zuschrift vom 17. dieß mit dem Gesuch an den Regierungsrath, von sich aus die erforderlichen Schritte zu thun, damit den nach §§ 49 und 50 des Notariatsgesetzes gewählten Notaren auf Grund offizieller Mittheilungen die gesetzlichen Besoldungen ausbezahlt werden können, bemerkend: es sei ihr bisher nicht gelungen, vom Obergericht die Namen dieser Notare zu erfahren, während sie das letztere für verpflichtet halte, dafür zu sorgen, daß ihm  die bezüglichen Anzeigen von Seite der betreffenden Bezirksgerichte als Aufsichtsbehörden der Notare rechtzeitig zugehen, und daß davon auch der Administration behufs Ausrichtung der Staatsbesoldung Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es seien den beiden Notariatskreisen No 25 und 26, für welche der Sitz der Notariatskanzlei durch Abstimmung der Notariatsgenossen nach Winterthur verlegt worden, die bisherigen Benennungen und zwar No25 „Oberwinterthur“, No26 „Wülflingen“ zu belassen und diese Benennungen gemäß § 4 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise u. s. f. vom 14. Dezember 1873 auch für die Zukunft festzusetzen.
2. Sei der Finanzdirektion von der Zusammenstellung der Berichte der Bezirksgerichte Kenntniß zu geben, im Uebrigen aber sei die Mittheilung künftiger Notarwahlen in der Weise zu ordnen, daß die Kreisvorsteherschaften dieselben der Direktion des Innern und diese resp. der Regierungsrath die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen haben, der erfolgte Amtsantritt der Gewählten sodann vom Ober-  gerichte der Finanzdirektion angezeigt werden soll.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, sowie an das Obergericht, letzterm von Disp. 1 für sich und zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur.
