Nachfrage des Müller Schultheß in Bern wegen seinem Recursmemorial.
Der von dem Rathe des Innern unterm 26. d. M. erstattete Bericht in Beziehung auf die Zuschrift des zu Bern seßhaften Müllers J. M. Schultheß von Maur, woraus sich ergibt, daß über das Recursmemorial des Schultheß wegen Aufkündigung eines seinen Kindern erster Ehe zustehenden Capitals von Liv. 4700. von dem Rathe des Innern unter dem 13. dieß entschieden und der dießfallsige Beschluß sowohl dem Schultheß als dem Bezirksrath Uster zu Handen des Gemeindrathes Maur mitgetheilt worden sey, – bedarf keiner weitern Verfügung.
