Bundesrath. Zuschr. betr. Publikation e. Aufrufes u. Todeserklärung d. J. J. Meier von Neerach.

[Praesidial-Verfügungen.
22. August 1867.]
Der Bundesrath berichtet ferner mit Schreiben vom gl. T. über die mit herwärtiger Zuschrift vom 1. Juni d. Js. gewünschte Einrückung eines Aufrufes des J. J. Meier von Neerach in die New-Yorker Handelszeitung, es habe der schweiz. Konsul in New-York diese Angelegenheit besorgt und dem Bundesrath die bezüglichen Kosten mit Frk. 30 verrechnet. Letzterer übermacht zugleich die Quittung der Zeitungsexpedition mit dem Bemerken, er werde die den Aufruf enthaltenden Nummern nach erfolgtem zweiten Erscheinen desselben einsenden, und erhebt die ergangenen Kosten und Porti mit Frk. 31.90.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug obiger Kosten Mittheilung gemacht. 
