Gemdrth. Wädensweil; Gesuch um Abänderung d. Gemeindegrenze gegen Richtersweil.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Abänderung der Gemeindsgrenze Wädensweil-Richtersweil,
hat sich ergeben:
A. In einer vom 20. Christmonat 1875 datirten, mit 37 Unterschriften versehenen Petition wendeten sich die Bewohner und Grundeigenthümer desjenigen Theiles der Ortschaft Gießen, welches auf der rechten Seite des Reidbaches liegt und zur Gemeinde Richtersweil gehört, an den Gemeindrath Wädensweil zu dem Zwecke, eine Aenderung der Gemeindsgrenze in dem Sinne anzustreben, daß der genannte Theil der Ortschaft Gießen von der Gemeinde Richtersweil abgetrennt und der Gemeinde Wädensweil zugetheilt  werde, so daß in Zukunft die ganze Ortschaft gießen zur Gemeinde Wädensweil gehören würde.
B. Nachdem der Gemeindrath Wädensweil die Angelegenheit an die dortige Gemeindsversammlung vom 30. Jenner 1876 gebracht hatte, übermittelt derselbe mit Zuschrift vom 23. Hornung die fragliche Petition und sucht um Ausführung des gefaßten Gemeindsbeschlusses dafür nach, daß dem Begehren der Petenten um Abänderung der Gemeindsgrenze Wädensweil-Richtersweil in der in Fact. A bezeichneten Weise entsprochen werde.
Das Begehren wird auf die Bestimmungen von § 4 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 gestützt und dafür, daß für die gewünschte Grenzveränderung erhebliche Gründe administrativer Zweckmäßigkeit sprechen, im Wesentlichen angeführt:
Die gegenwärtig bestehende Grenze zwischen den Gemeinden Wädensweil und Richtersweil vom Reidholz bis an den See sei den Verhältnissen, wie sie sich mit der Zeit gestaltet haben, durchaus nicht mehr angemessen und bringe den beidseitigen Anwohnern der Grenze bedeutende Nachtheile.
Schon die geographische Lage der Ortschaft  Gießen zeige, abgesehen von aleln andern Verhältnissen, in eklatanter Weise die Unnatürlichkeit und Zweckwidrigkeit der jetzigen Grenzlinie. Der Reidbach, welcher dieselbe bilde, verlasse nämlich in Reidholz die gerade Richtung und fließe, eine beinahe rechtwinklige Abbiegung machend, in schiefer Richtung gegen Wädensweil hin, wo derselbe am östlichen Ende des Dorfes mitten über eine beträchtliche Landzunge, das sog. Gießenhorn, welches mit der Zeit durch den Bach gebildet worden, in den See sich ergieße. Diese schiefe Richtung des Baches habe zur Folge gehabt, daß ein naturgemäß zu Wädensweil gehörender Streifen Landes außer das Gebiet dieser Gemeinde gefallen sei. Die Unnatürlichkeit der Grenze habe vermocht, die Entwickelung des Dorfes Wädensweil nach dieser Seite hin zu hemmen. Während die Wasserkraft des Reidbaches früher nur zur Betreibung zweier Tabakstampfen und einer Mühle benutzt worden, seien im Laufe dieses Jahrhunderts an demselben bedeutende Etablissements entstanden, welche sich jene Wasserkraft zu Nutze machten. Diese Etablissements befinden sich in der nächsten Nähe des Baches auf Wädensweiler Seite und seien sämmtlich von Angehörigen  Wädensweils gegründet und bis jetzt beworben worden. Die Industriellen von Richtersweil, welche näher gelegene Wasserkräfte haben, haben den Reidbach ohne Widerspruch denjenigen von Wädensweil überlassen. Die Etablissements am Reidbach haben sich im Laufe der Zeit immer mehr entwickelt und ausgedehnt; eine weitere Entwicklung stehe in naher Aussicht. Der ihnen auf Wädensweiler Gebiet zustehende Grundbesitz habe sich hiefür als unzureichend erwiesen, so daß sie genöthigt waren, über den die Grenze bildenden Bach auf den Boden der Gemeinde Richtersweil hinüber zu greifen und sich hier fas für ihre industriellen Zwecke nöthige Grundeigenthum zu erwerben.
Durch die erwähnte Entwicklung der Industrie längs der Gemeindsgrenze sei die Bevölkerung von Gießen - Richtersweil im Verlauf der letzten 5 Jahre von 25 auf 179 Personen angewachsen; die Zahl der dort wohnenden Schulkinder, welche die Schule Dorf - Wädensweil besuchen, betrage 37. Von jeher habe nämlich der Schulbesuch durch jene Kinder in Wädensweil stattgefunden, während die Bewohner jener Ortschaft die Schulsteuern nach Richtersweil bezahlen. So  lange dieses Verhältniß sich nur auf wenige Kinder bezogen, habe man die Sache gehen lassen; Allein gegenwärtig müsse diesem Uebelstand in irgend einer Weise abgeholfen werden. Die Verweisung der Kinder nach der Schule Richtersweil wäre aber eine harte Maßregel: Die Entfernung des „Gießbaches“ von dem Schulhause Richtersweil sei mehr als doppelt so groß, als diejenige von den Schulhäusern Wädensweils; der Weg nach Wädensweil sei ein stets begangener, an welchem Haus an Haus sich reihe, während am Wege nach Richtersweil nur wenige Häuser stehen und seit der Eröffnung der Eisenbahn der Verkehr auf diesem Weg ein geringer sei; im Winter beim Schneefall haben die Kinder nach der Schule Wädensweil immer einen offenen und gebahnten Weg; nach Richterweil hingegen kämen sie nicht selten in den Fall, den Weg sich selbst bahnen zu müssen.
Von Alters her haben die Bewohner von Gießen - Richtersweil die Kirche in Wädensweil besucht und ihre Kinder hier die Taufe und den Konfirmationsunterricht erhalten; auch ihre Todten seien auf dem Kirchhof Wädensweil bestattet worden und  ihre Zivilstandsverhältnisse in den Pfarrbüchern dieser Gemeinde eingetragen.
In politischer Beziehung kommen die dortigen Bewohner mit den Gemeindeverhältnissen Wädensweils in die mannigfachste Berührung: So sei die männliche Bevölkerung seit vielen Jahren bei der Feuerwehr Wädensweils eingetheilt, indem hiezu der Gemeindrath Richtersweil auf das Gesuch der betreffenden Bewohner durch Beschluß vom 5. Herbstmonat 1875 seine Zustimmung gegeben. Ferner werde von jeher der Postverkehr der erwähnten Ortschaft von Wädensweil aus bedient.
C. Mit Schreiben vom 14. Juli berichtet der Gemeindrath Richtersweil, es habe ganz in Uebereinstimmung mit ihm die dortige Gemeindeversammlung am 2. Juli einmüthig beschlossen, sich dem von der Gemeinde Wädensweil unterstützten Begehren der Bewohner und Grundeigenthümer von Gießen-Richtersweil mit allem Nachdrucke zu widersetzen, weil es jeder gesetzlichen Grundlage entbehre und eine Grenzveränderung der willkürlichsten und einseitigsten Art zu Gunsten der Gemeinde Wädensweil auf Unkosten der Gemeinde Richterweil involvire. Wenn  der Gemeindrath Wädensweil die fragliche Grenze als eine unnatürliche bezeichne, weil sie dem krummlinigen Reidbach nach gehe, so sei dem entgegenzuhalten, daß man bisher überall die durch einen Fluß oder Bach gebildete Grenze eine natürliche genannt habe; auch müsse sehr auffallen, daß Wädensweil nicht dazu gekommen sei, die ebenso natürliche als billige Korrektion des Reidbaches in der Weise vorzuschlagen, daß durch die Schlangenlinie eine gerade gezogen und demgemäß der Gießen zu Wädensweil, das Gebiet von Neugut bis zum Kleinweidli dagegen zu Richtersweil geschieden werde – ein Vorschlag, der, statt nur zu nehmen und nichts zu geben, eher annehmbar und der Billigkeit angemessen gewesen wäre. Auch die vorschützten kirchlichen und feuerpolizeilichen Verwickelungen seien nicht vorhanden: Die Bewohner von Gießen mögen dahin zur Kirche gehen, wo es ihnen beliebe; in Zivilstandssachen haben sie sich nach Richtersweil zu wenden; den wenigen Feuerwehrpflichtigen in Gießen sei für einstweilen bewilligt worden, sich der Spritzen-Mannschaft Gießen-Wädensweil anzuschließen. Was die gegenwärtigen Schulverhältnisse anbelange, so sei dem Gemeindrath Richtersweil  nicht bekannt, ob die Bewohner der neu entstandenen Wohnhäuser in Gießen aus eigenem oder aus dem Antriebe Dritter ihre Kinder in die Schulen Wädensweils schicken; es verstehe sich aber von selbst, daß diesen Kindern die Schulen Richtersweils ebenfalls offen stehen; ein öffentliches Bedürfniß liege nicht vor, die Ortschaft der Schulgemeinde Wädensweil zuzutheilen oder gar ein eigenes Schulhaus in Gießen-Richtersweil zu erstellen, denn der Schulweg ins Dorf Richtersweil sei weder sehr lang noch schlecht, er führe durch die schöne und sehr begangene Seestraße; auch habe Richtersweil ausreichende Schullokale und stehe im Begriffe, ein großes Sekundarschulhaus zu bauen, sodaß es völlig ungerechtfertigt a wäre a, Richtersweil noch zu weitern Opfern verpflichten zu wollen.
D. In seiner bezüglichen Zuschrift vom 3. August spricht sich der Bezirksrath Horgen dahin aus. Das Gesuch des Petenten habe seine Berechtigung hauptsächlich darin, daß die örtlichen Verhältnisse für den Schulbesuch der Kinder in Gießen nach Richtersweil der Entfernung halber sehr unvortheilhaft seien. Nun sei es aber eine eigenthümliche Zumuthung, von einer Gemeinde einen Theil loszutrennen und einer andern einzuverlei-  ben, ohne daß diese letztern der erstern irgendwelchen Ersatz biete. Würde sich Richtersweil dazu verstehen, im Gießen eine Schule zu errichten, so wäre kein Grund vorhanden, dem Begehren Wädensweils zu entsprechen. Würde aber die Abtretung beschlossen, so könnte in Bezug auf die Grenzverhältnisse eine für beide Parteien billige Regelung erfolgen, wenn – wie Richtersweil vorschlage – der im Plan roth bezeichnete, bisher zu Wädensweil gehörige Theil oberhalb der Spinnerei Eichmühle bis zum Kleinweidli als Ersatz für die Abtretung des Gießens Richtersweil zufallen würde.
E. Die Direktion des Innern berichtet, daß nach ihr gewordenen Mittheilungen eine vom Regierungsrathe anzuordnende Konferenz von Abgeordneten der Gemeindsbehörden Wädensweil und Richtersweil behufs näherer Erörterung der in Frage stehenden Verhältnisse und begehren geeignet sein dürfte, eine Regelung der Angelegenheit herbeizuführen, welche den Interessen sämmtlicher Betheiligten entsprechen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens werden beauftragt, eine Lokalbe-  sichtigung vorzunehmen und eine Konferenz von Abgeordneten der Gemeindräthe und Schulpflegen von Wädensweil und Richtersweil anzuordnen und sodann dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen.
