Landrechtsertheilung an Jakob Villiger von Wiggwyl Kts. Aargau.
Herr Jakob Villiger von Wiggwyl, Kts. Aargau, der in der Gemeinde Feldi politische Gemeinde Ellikon das Gemeindsbürgerrecht erworben, stellt das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei.
1.
einen Taufschein dat: 1 April 1841;
2.
einen Heimatschein dat: 28 Mai 1851;
3.,
ein Zeugniß seiner Heimatgemeinde, wonach Petent eigenen Rechtens & zwei Zeugnisse seiner bisherigen Niederlassungsgemeinden Dießenhofen u. Ueßlingen, wonach Petent im Besitze eines guten Leumunds ist;
4.,
einen 1280 Frkn. haltenden Gültbrief nebst Cessionsschein;
5.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Ellikon dat: 5 August 1851; 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ellikon resp: der Civilgemeinde Feldi bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei sobald er sich bei ihr über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, sowie derjenigen in das Kantonsbürgerrecht von Frk[en] 160. welche innerhalb 4 Wochen a dato erfolgen soll, ausgewiesen haben wird, die Urkunde für die Erwerbung desselben gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen, im Auszuge, dem Gemeindrathe Ellikon für sich u. zu Handen der Civilgemeinde Feldi u. dem Petenten, letzterm durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
