Wahl d. Beamten u. Angestellten d. Direktion d. Finanzen.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht der bezüglichen Vorschläge der Direktion der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten und ausgeschriebenen Stellen
gewählt:
1. Zum Sekretär der Direktion der Finanzen:
Herr Elias Hasler, von Eschlikon - Dynhard,
2. Zum Staatsbuchhalter:
Herrn Joh. Baumann, von Wädensweil,
3. Zum Rechnungsrevisor:
Herrn Heinrich Thomann, von Zollikon,
4. Zum zweiten Sekretär der Finanzdirektion, [Abgabenwesen]
Herrn Hch. Ehrensberger, von Oberwinterthur,
5. Zum Kanzlisten der Finanzkanzlei:
Herrn Hch. Schoch, von Oberwinterthur
   “     F. Wanger,
6. Zu Kanzlisten der Abgabenkanzlei:
Herr H. Hägi, von Hausen und
  “    J. Sutz, von Hottingen.
7. Zum Staatskassier:
Herrn J. Schrämli, von Zürich.
8. Zum Gehülfen des Staatskassiers:
Herrn Erziehungsdirektion. Thomann, von Zollikon.
9. Zum Domänenkassier:
Herrn C. Müller, Gemeindrathspräsident in Unterstraß.  
10. Zu Gehülfen der Domänenverwaltung:
Herrn J. J. Utzinger, von Oerlikon und
   “     Heinrich Kunz, von Hombrechtigkon.
11. Zum Seefischenzenaufseher:
Herrn Jakob Wunderli, von Meilen.
12. Zum Direktor der Salzamtsverwaltung:
Herrn Kaspar Abegg, von Wiedikon.
13. Zum Faktor und Sekretär der Salzamtsverwaltung:
Herrn Jakob Burkhard, von Wipkingen.
14. Zum Bergwerksverwalter in Käpfnach:
Herrn Heinrich Burkhard in [Käpfnach].
15. Zum Sekretär für das Assekuranzwesen:
Herrn Heinrich Bachmann, von Hinweil.
16. Zu Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei:
Herrn Jakob Bodmer, von Fällanden,
   “     Jakob Peter, von Fischenthal,
   “     Kaspar Kuhn, von Wiedikon;
und beschlossen:
I. Es sei von diesen Wahlen den Gewählten durch Ausstellung von Urkunden Mittheilung zu machen und zwar denjenigen, welche Amtsbürgschaft zu leisten haben, nach erfolgter Genehmigung ihrer Kautionen durch die die Direktion der Finanzen. Die Wahlen sind sodann durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
