Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf den 1. k. Mts. angesetzte ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgesetzt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Egg getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Gesetzesentwurf betreffend den Militärpflichtersatz.
3. Gesetzesentwurf betr. die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten.
4. Wahlen:
a. Erneuerungswahlen:
	eines Präsidenten des Obergerichtes,  
	von zwei Mitgliedern des Kirchenrathes,
	von zwei Mitgliedern des Erziehungsrathes;
b. Bestätigungswahl:
	des Staatsanwaltes.
5. Petitionen.
Hievon wird in Abwesenheit des Präsidiums des Großen Rathes, HHerrn Regierungsrath Treichler, dem Vizepräsidenten dieser Behörde, Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder, Mittheilung gemacht.
