Schreiben an d. schweiz. Bundesrath betr. d. aus der Schweiz auszuweisenden Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 4t dieß datirten Kreisschreibens des schweizerischen Bundesraths, enthaltend nachfolgende Einladung:
1t) Mit möglichster Beförderung nachforschen zu lassen, ob die Flüchtlinge Fries, Richter von Rotteck, Thiebault, Torrent, Gantert, Küchling, Sznayde, Racquillet, Werner und Löwenfels oder einzelne derselben sich im hiesigen Kanton befinden;
2. im Falle sie sich daselbst befinden:
a hievon dem Bundesrathe sofort Kenntniß zu geben;
b diese Flüchtlinge einzuladen, die Vorbereitungen zu ihrer baldigen Abreise aus der Schweiz treffen zu wollen;
c ohne Verzug dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement das Signalement dieser Flüchtlinge zukommen zu lassen und ihm anzuzeigen, nach welchem Lande sie sich begeben wollen und auf welchem Punkte sie gesinnet sind, Frankreich zu betreten, um von da aus an ihre Bestimmung sich zu verfügen;
3 dem Bundesrathe vom 4 bis zum 20 Februar über das Ergebniß der von den hierseitigen Behörden angestellten Nachforschungen Bericht zu erstatten,  gleichviel ob die betreffenden Flüchtlinge oder ein Theil derselben sich im hiesigen Kanton befinden oder nicht, sowie auch über die anderweitigen Maßregeln, welche der Regierungsrath in Gemäßheit diese Kreisschreibens und desjenigen vom 19 November 1849 angewendet habe;
4, in Bezug auf die andern im Kreisschreiben vom 19 November bezeichneten Flüchtlinge, deren Aufenthalt bekannt sei, die geeigneten Maßregeln zu treffen, um die Abreise aus der Schweiz derjenigen zu befördern, die sich im hiesigen Kantone befinden, und über den Erfolg dieser Maßregeln bis zum 20 dieß Bericht zu erstatten;
nach Anhörung des sachbezüglichen Berichts des Polizeirathes vom 14 dieß, folgenden Inhalts:
1. Von folgenden Flüchtlingen:
Fries, Richter, von Rotteck, Thiebault, Torrend, Sznayde, Racquillet, Werner und Löwenfels,
befinde sich keiner in unserm Kantone. Der Polizeirath habe jedoch dem Kommando des Polizeikorps den angemessenen Auftrag ertheilt, auf diese Personen Fahndung anzuordnen, u. falls dieselben den hiesigen Kanton betreten sollten, ihm ungesäumt davon Anzeige zu machen.  
2 Von den andern durch den Ausweisungsbeschluß vom 16 Juli und 19 November betroffenen Flüchtlingen befinden sich zur Zeit folgende im hiesigen Kantone:
1. Dr Gallus Mayer,
2. Andreas Willmann,
3 Franz Commlossy.
4. Karl Damm
5 Fenner von Fenneberg,
6. Jos. Fickler.
7. G. Techow.
8. Ignaz Peter.
Diesen sämmtlichen mit Ausnahme des Peter sei von dem Präsidenten des Polizeirathes die Eröffnung gemacht worden, daß sie sich in kürzester Zeit aus der Schweiz zu entfernen und daher sich reisefertig zu machen haben. Es haben jedoch nur Mayer, Damm u. Willmann die Erklärung abgegeben, daß es ihnen möglich sei, dieser Aufforderung zu genügen. Die Uebrigen wünschen noch einen etwas längern Aufschub zu erhalten und zwar aus folgenden Gründen:
1t Commlossy, weil er
a in hier ein Geschäft betreibe, welches er vorerst liquidiren müsse, was in ganz kurzer Zeit unmöglich sei, insofern er nicht bedeutenden Verlust erleiden wolle, was ihm bei seinen sonst beschränk-  ten ökonomischen Verhältnissen die Reise ins Ausland unmöglich machen würde; hauptsächlich aber
b in ganz kurzer Zeit die Niederkunft seiner Frau gewärtige, die er noch in hier abzuwarten wünsche.
2. Fenner von Fenneberg; Wegen noch immer andauernder Krankheit seiner Frau (wofür in Anlage ein ärztliches Zeugniß folge).
3. Techow aus Gründen, die er in nächsten Tagen selbst dem Bundesrathe vortragen werde, u. ebenso
4 Fickler, aus den in der Beilage enthaltenen Gründen.
Den Peter betreffend habe der Polizeirath lediglich zu bemerken, daß er von dem Eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement aufgefordert worden sei, ein gerichtsärztliches Zeugniß über sein Befinden einzuholen, was nun geschehen, und welches bereits an die requirirende Behörde abgegangen sei;
beschlossen:
Es ist dieser Bericht des Polizeirathes dem Bundesrathe als Antwort auf sein Kreisschreiben vom 4t dß mitzutheilen. l. M. v. T.
