Bundesrath. Anzeige von der Verwerfung der Beschwerde des Hrn. Utzinger, in Wald u. Mithaften über den Zeitungsstempel im Kanton Zürich durch die eidg. Räthe.
Mit Zuschrift vom 29. dieß macht der Bundesrath die Mittheilung, daß die eidgenössischen Räthe u. zwar der Nationalrath am 24. und der Ständerath am 26. dieß über eine Beschwerde des Herrn Utzinger, in Wald, Verlegers des Volksblattes am Bachtel, u. Mithaften, über den Zeitungsstempel im Kanton Zürich zur Tagesordnung geschritten seien. 
Diese Zuschrift wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
