J. Striebel, z. Schiff, in Winterthur; Abweisung ss. Tavernenrechtsgesuches.
In Sachen des Hrn. H. Striebel, zum Schiff, in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Jenner d. Js. stellt Hr. Striebel das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes & begründet dasselbe damit, daß nach seiner Ansicht das Dasein eines Gasthauses in Winterthur für weniger bemittelte Leute ein Bedürfniß sei.
B. Der Stadtrath Winterthur und der Bezirksrath Winterthur begutachten dieses Gesuch dahin, daß das Haus zum Schiff, auf welches das Tavernenrecht verlangt werde, nach seiner ganzen Beschaffenheit sich nicht zu einer Tavernenwirthschaft eigne und überhaupt ein Bedürfniß zur Vermehrung der dortigen Tavernenwirthschaften gar nicht vorhanden sei, und beantragen demnach Abweisung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Striebel wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirektion.
