Bewilligung zur Errichtung einer Limmatfähre für die Gebrüder Nötzli in Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Waßerbaudepartements [vom 3ten v. M.] und nach Anhörung des Gutachtens des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] betreffend das Gesuch der Herren Gebrüder Nötzli in Höngg, um Bewilligung zu Errichtung einer einfachen Limmatfähre in der Nähe ihres Wohnhauses zu Höngg:
beschlossen:
I. Den Herren Gebrüder Nötzli in Höngg wird die Bewilligung ertheilt, von ihrem am rechten Limmatufer gelegenen Wohnhause daselbst über die Limmat an das linke Ufer derselben unterhalb dem Haardthurme eine einfach Fähre unter nachstehenden Bedingungen zu errichten:
1. Die Fähre wird den Herren Gebrüder Nötzli persönlich, zu ihrem Privatgebrauche, bewilligt, wird daher nicht als eine für sich bestehende Rechtssame betrach-  tet, und soll ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder an Andere übergehen noch Verkaufs[-] noch Lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau soll an beiden Enden, auf wenigstens sechszehen Fuß Höhe über die Oberfläche der Ufer erhöht, und jeder Zeit stark angespannt werden.
3. Die Bokgerüste für das Spanntau [oder Drahtseil] sollen in der für den beabsichtigten Zwek erforderlichen Stärke construirt und von den Uferrändern um vier Fuß landeinwärts zurükgesetzt werden.
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen, Buchten in den Ufern angebracht und die Fähre beim Landen in dieselben zurükgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorstehe.
5. Das Lenktau soll an einer Rolle auf dem Spanntau gleiten, und nicht an dem letztern befestigt werden.
6. Soll beim Gebrauch dieses Fahrtschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rüksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.  
7. Wird den Unternehmern bei Verantwortlichkeit untersagt, die Fähre anderweitig als zu ihrem Privatgebrauch zu benutzen.
8. der Regierungsrath behält sich vor:
a. 	Wenn beim Gebrauch der Fähre Nachttheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen, und
b. 	die Concession wieder zurükzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Waßerbaudepartemente und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, sowie Letztern eine besondere Urkunde darüber ausgestellt.   
