Eisenbahn Wald–Rüti. Genehmig. e. Theils der Tracepläne für dieselbe.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung des Eisenbahntrace Wald–Rüti,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Febr. d. Js., stellt der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti das Gesuch um Genehmigung der Tracepläne. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß der Gemeinde Wald nach dem Vertrage zwischen dem Gründungskomite und der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen das Recht zustehe, zu verlangen, daß der Bahnhof in Wald anderswohin als im Spittel plazirt werde, und daß demnach ein Theil der vorliegenden Pläne eventuell eine Modifikation erleiden könnte. Aus diesem Grunde wird um beförderliche Genehmigung wenigstens der Strecke Rüti–Pilgersteg nachgesucht, um die von der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen ge-  stellte Frist für Expropriation und Beginn der Arbeiten innehalten zu können.
B. Unterm 24. Februar erfolgte vom Verwaltungsrathe die Mittheilung, daß die Gemeinde Wald die Bahnhofanlage wie sie in dem vorgelegten Plane enthalten ist, genehmigt habe u. daß demnach der Genehmigung der Pläne in der Gesammtheit nichts mehr im Wege stehe.
C. Mit Schreiben vom 5. März wird Namens des Eisenbahnkomite Wald–Bauma das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte den eingegebenen Plänen bezüglich der im Spittel projektirten Bahnhofanlage die Genehmigung versagen, und dasselbe damit begründet, daß diese Bahnhofanlage sich weder für die Fortsetzung nach Bauma noch nach Laugen eigne, während die Konzession im Sinne einer durchgehenden Tößthallinie ertheilt worden sei.
D. Der Gemeindrath Dürnten beschwerte sich schon unterm 14. Oktober v. Js. darüber, daß er von der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen auf eine Anfrage, ob es möglich wäre an der Bahnlinie Rüti–Wald für die Gemeinde eine Station zu erhalten, und unter welchen Bedingungen, keine Antwort erhalten habe, und verbindet damit das Begehren, der Regierungsrath möchte dem Bauplane Rüti–Wald  die Genehmigung nicht ertheilen, bis der Gemeinde die verlangte Antwort zugegangen u. ihr Gelegenheit gegeben sei, sich in der Sache auszusprechen.
E. Der Gemeindrath Hinweil verwendet sich mit Schreiben vom 3. März dahin, daß bei der in Frage kommenden Station in der Gemeinde Dürnten dieselbe namentlich in Rücksicht auf einen allfälligen Anschluß einer Bahnlinie von Hinweil in die Gegend von Garwyd angelegt werden möchte.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtete am 8. März d. Js. an den Regierungsrath, daß eine Theilung der die Fortsetzung von Wald–Fischenthal–Bauma und Wald–St. Gallische Kantonsgrenze bei Laugen in sich schließenden Konzession an verschiedene Gesellschaften stattgefunden habe, und daß es daher nothwendig werden dürfte, von Seite der rechtmäßigen Konzessions-Inhabern einen Plan über die Fortsetzung der Bahnlinie von Wald aus zu verlangen.
G. Der Regierungsrath ertheilte mit Beschluß vom 15. März der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Auftrag, über die Möglichkeit der Fortsetzung der Linie eine Untersuchung u. nähere Nachweisung zu veranlaßen, sowie über die Thun-  lichkeit einer Zwischenstation in passendster Lage Erhebungen zu machen und bei diesem Anlaße auch die Gegend von Pilgersteg in Erwägung zu ziehen.
H. Mittlerweile erfolgten folgende bezügliche Eingaben:
1. Vom Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, dat. vom 12. dieß, welcher dringend um Genehmigung der vorgelegten Pläne nachsucht, daran erinnernd, daß das Gelingen des Unternehmens von dem mit den Vereinigten Schweizerbahnen abgeschlossenen Vertrage abhängig sei, daß die fraglichen Aenderungen bezüglich des Bahnhofes Wald u. einer Zwischenstation zu Mehrkosten führen, welche dem Bauübernehmer nicht überbunden werden können.
2. Vom Stadtrath Winterthur, von den Gemeindräthen Fischenthal, Bauma u. Wyla und Zell und von verschiedenen Privaten, namentlich Hrn. Schoch in Mailand, welche sich der Eingabe des Komité Wald–Bauma vom 5. März anschließen.
3. Von den Civilgemeinden Dürnten u. Tann und dem Komité einer größern Versammlung aus diesen Gemeinden unter Hinweisung auf eine von dieser Seite zugesicherte Subvention von  Fr. 25,000.
4. Von der Civilvorsteherschaft Fägsweil um Erstellung einer Station bei Garwyd–Pilgersteg.
5. Von der Civilvorsteherschaft Dürnten um Erstellung e. Station bei Pilgersteg.
6. Von einem Eisenbahnkomite in Dürnten u. der dortigen Civilvorsteherschaft und derjenigen von Tann für Erstellung einer Station in Stauen.
I. Der Kantonsingenieur berichtet:
Die Strecke von der Vereinigten Schweizerbahn bei Rüti bis zum Uebergang der Landstraße bei Pilgersteg kann vorbehältlich der Frage über eine Zwischenstation nicht beanstandet werden; wogegen die projektirte Stationsanlage Wald mit 900 Fuß Länge in einer Kurve von 800 Fuß Radius, abgesehen von der Frage der Fortsetzung, besonders wegen des letztern Verhältnisses nicht als eine günstige bezeichnet werden kann.
Sollte sich bei gehöriger Berücksichtigung der Anschlußlinie die Lage der Station im Spittel im Allgemeinen als zweckmäßig herausstellen, so wäre nach der topographischen Kantonskarte zu schließen, die Verlegung derselben in eine gerade Linie nicht schwer zu erzielen, insofern die Bahnlinie über die Landstraße unterhalb dem Gasthause zum Ochsen und erst etwa in der Nähe  der Blattenbachmündung über die Jona geführt und das stärkere Gefälle auf diese Strecke anstatt weiter abwärts verlegt würde, was für den Betrieb nur vortheilhaft wäre.
Ueber die Fortsetzung der Bahn Rüti–Wald sei derselbe im Falle, namentlich an der Hand der topographischen Karte u. nach Besichtigung der Lokalität folgende Aufschlüsse zu ertheilen:
Gehe man davon aus, den Höhenübergang in das Tößthal in der Nähe von Gibsweil zu erreichen, um eine große Tunnelbaute zu vermeiden u. die Anlage einer Haltstelle daselbst zu ermöglichen, wie es für eine ziemlich große Bevölkerung der Umgebung wünschenswerth erscheine, so gestalten sich die Steigungsverhältnisse für eine kontinuirliche Linie von den verschiedenen bisher in Frage gekommenen Stationen bei Wald ausgehend folgendermaßen:
1. Von der projektirten Station im Spittel nach der bezeichneten Höhe. Das Jonathal verfolgend erergeben [sic!] sich 32‰ und vermittelst einer Ausbiegung nach dem Sagenrain und eines Tunnels von etwa 200m Länge unter dem Haltberg 30‰.
2. Von der projektirten Station bei Platten aus, 29‰.
3. Von einer Station bei Feld ohne Ueberschreitung der Jona 29,7‰, wobei von No 190 bis Station Wald eine horizontale vorausgesetzt werde.  
4. Von einer Station zwischen dem projektirten Jonaübergang und Breiten in direkter Fortsetzung um das Dorf Wald 29.4–30‰, und rückwärts über die Jona 29,7 wie von Feld aus.
Für alle diese Fortsetzungen varire die Differenz der Steigung um höchstens 3‰ u. wenn man von der erstern vom Spittel direkt nach dem Jonathal abstrahire, etwa 1‰.
Was den Kostenpunkt betreffe, so biete die Fortsetzung No 3 die günstigsten Verhältnisse, No 1 pr Sagenrain und No 2 in ungefähr gleichem Grade die ungünstigsten.
In Beziehung auf eine Fortsetzung vom Tößthal nach Laugen sei die Station Platten hinsichtlich Höhe und Richtung am vortheilhaftesten plazirt. Die Krümmung von 800 Fuß Radius der Station im Spittel erschwere eine Abzweigung nach Laugen, indem durch den Anschluß einer entgegengesetzten Kurve die gemeinschaftliche Stationslänge sich auf etwa 600’ reduzire. Die Station Breiten, No 4, scheine den Vortheil zu bieten, daß sie den Interessen von Wald so gut entspreche, als die Station Spittel und vermittelst möglichst kleiner Anschlußkurven wahrscheinlich die wohlfeilste durchgehende Linie von Fischenthal nach Laugen ermög-  liche; die Länge wäre aber auf etwa 200m beschränkt, und müßte bei einer solchen Durchgangslinie für die Richtung Rüti–Fischenthal als Kopfstation dienen.
Am schwierigsten gestaltete sich eine Fortsetzung nach Laugen von einer Station No 3 bei Feld aus. Uebrigens wäre der Betrieb der Strecke Feld–Spittel in Verbindung mit Rüti–Fischenthal ein sehr lästiger und selbst für den Fall, als Wald–Rüti und Tößthal–Station Feld selbständig betrieben würden. Bei der Anlage der Station im Spittel würde eine gerade Linie mit einem Straßenübergang zwischen Breiten und Tobel die Fortsetzung nach Laugen begünstigen und die Linie nach Rüti mit einem Jonaübergang bei der Straßenbrücke beim Tiefentobel, wie oben gesagt, wenigstens nicht erschweren.
Auf Grundlage der vorliegenden Untersuchungen nun ein definitives Urtheil darüber abzugeben, welche Bahnhofanlage bei Wald der Resultante der beschiedenen sich hierauf konzentrirenden Interessen u. Anforderungen am besten entspreche sei dem Kantonsingenieur nicht möglich und er glaube deshalb keinen bessern Rath ertheilen zu können, als diese Frage wo möglich noch offen  zu lassen.
Sollte aber die sofortige Erledigung der Sache vorgezogen werden, so mache er darauf aufmerksam, daß eine allfällige Bedingung, die Bahn von der Station im Spittel bis No 190 horizontal zu legen, wenigstens einer Fortsetzung nach Fischenthal im Sinne von No 3 entsprechen würde, jedoch mit etwa 30,000 Fr. Mehrkosten verbunden sein dürfte, u. die Anlage einer Zwischenstation insofern erschweren würde, als die Einschiebung einer horizontalen ohne Veränderung u. Verlängerung des Tracé nur mittelst einer Gefällsvermehrung von 1/2–1‰ möglich wäre. Das letztere widerspreche zwar dem bekannten Bauvertrage, aber seine persönliche Anschauung neige sich dahin, daß eine etwas stärkere Steigung für eine Bahn von Rüti über Wald nach dem Tößthal als 25‰, das Resultat des Unternehmens hinsichtlich Bau- u. Betriebskosten nicht ungünstiger gestalten würde.
Was im Weiteren die Frage einer Zwischenstation betreffe, so würde ein Eintreten auf eine Station am Stauenbächli, wie von Dürnten gewünscht werde, eine solche Veränderung des Traces zur Folge haben, die er nach den vorliegenden Plänen nicht genau  fixiren könne. Auf Grundlage des gegenwärtigen Tracé und der Maximalsteigung von 25‰ scheine ihm eine Station am Pilgersteg die einzig praktikable zu sein, welche übrigens, von Tann abgesehen, der Umgegend konveniren könne. Die Stelle unmittelbar am Straßenübergang auf Seite von Wald dürfte die geeignetste sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vorliegenden Pläne für das Bahntrace von Rüti nach Wald werden, soweit sie die Strecke von den Vereinigten Schweizerbahnen bei Rüti bis zum Uebergang der Landstraße bei Pilgersteg betreffen, mit Vorbehalt der näheren Regulirung des Ueberganges der Straße von Dürnten nach Tann und unter Vorbehalt der Einsprachen von Gemeinden und Privaten genehmigt.
2. Auf das übrige Tracé wird einstweilen nicht eingetreten, um der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti Gelegenheit zu geben, sich über die pendente Frage der Zwischenstation u. der Bahnanlage bis Wald mit der interessirten Landesgegend, beziehungsweise mit den  übrigen Konzessionsinhabern wo möglich zu verständigen.
3. Mittheilung an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
