Antwort an Hrn. Cantonsfürsprech Klauser, Ns der Allmendgenossen in Richterschweil, betreffend Vertretung vor den schwyz. Gerichten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Cantonsfürsprech Klauser dahier vom 15ten hjs. Namens der Allmendgenossen in Richterschweil, in welcher derselbe darstellt, in der Gemeinde Richterschweil bestehe eine Allmendsgenossame, gebildet aus den s. g. allmendgenössigen Geschlechtern, die im Besitze eines bedeutenden Privatvermögens, zum größern Theile aus Liegenschaften bestehend, sich befinde und von denen ein Theil, nämlich ca. 80. Jucharten Waldung im Canton Schwyz gelegen sei. Zufolge eines im Jahre 1645. von der Allmendsgenossenschaft unter hoheitlicher Ratifikation errichteten Nutzungsbriefes sei das Recht der Mitbenutzung auf gewiße örtliche Gränzen [die s. g. Zuschläge] beschränkt, welche durchaus unabhängig von jeder politischen oder kirchlichen Eintheilung der Gemeinde seien. Herr Dr. Schmid, der in den sogenannten Hafengütern auf Eigenthum angesessen sei und unwieder-  sprochener Maßen zu den allmendgenössigen Geschlechtern gehöre, habe sich im Jahre 1832. veranlaßt gefunden, die Mitbenutzung an diesem Allmendgute zu verlangen, sei aber durch obergerichtliches Urtheil abgewiesen worden, indem der fragliche Nutzungsbrief von 1645. als in voller Kraft bestehend anerkannt und deßen Bestimmungen auf Dr. Schmid, der außerhalb der fraglichen Zuschläge wohne, angewendet worden seien. In Folge der zwischen den Cantonen Zürich und Schwyz stattgefundenen Territorialausscheidung der Marchengüter habe er sein Begehren erneuert, eine Nutznießung jedoch bloß an der im Canton Schwyz gelegenen Vermögensparzelle angesprochen und zu diesem Ende die Allmendsgenossen vor den dortigen richterlichen Behörden belangt. Die Vorsteherschaft habe sich nun zwar zunächst vor einem schwyzerischen Friedensrichteramte stellen zu sollen geglaubt, gleichzeitig aber die Erklärung abgegeben, daß man rücksichtlich dieser Competenzfrage sich an die Regierung wenden werde u. s. w.
beschlossen:
Sei dem Einfragenden unter Rückstellung der eingelegten Akten zu rescribiren:
Die beiden Fragen über das angesprochene dringliche Recht und über die Eigenschaft als Mitglied der Corporation seien ganz von einander zu trennen und auseinander zu halten. 
die Frage nämlich, ob Jemand ein dringliches Recht an einer Liegenschaft z. B. Nutzungsrecht an einer Waldung habe, gehöhre ohne allen Zweifel in die Competenz des Gerichtes, in deßen Sprengel oder Bereich die betreffende Liegenschaft sich befinde, mit Rücksicht auf diese Frage erscheinen also formell die schwyzerischen Gerichte als competent und die Genossen haben sich vor denselben vertreten zu lassen. Aus dem von ihnen Angeführten scheine aber hervorzugehen, daß diese Frage nicht den wahren Streitpunkt bilde, sondern die zweite, von deren Entscheid dann allerdings die erstere abhänge nämlich die Hauptfrage, ob Dr. Schmid vollberechtigtes aktives Mitglied der Allmendgenossame in Richterschweil sei. Für diese Frage seien nun offenbar nicht die schwyzerischen, sondern die zürcherischen Gerichte auch nach den konkordatsgemäßen Grundsätzen competent. Denn diese Frage sei eine rein persönliche und da die Corporation als solche in Richterschweil wohne, so müsse sie wegen derselben dort belangt werden. Zur Stunde liege aber durchaus nicht vor, daß nicht die schwyzerischen Gerichte die ausschließliche Competenz der zürcherischen in der Hauptfrage anerkennen werden. Sollte dieß nicht der Fall sein, so werde den Fragestellern der Schutz der Regierung zugesichert und werden sie dannzumahl die nöthigen Schritte bei der Regierung von Schwyz für sie thun. 
