Beschluß betr. monatliche Ausbezahlung d. Besoldungen d. Kanzlisten u. Waibel d. Reg. Rathes.
Die Kanzlisten und Waibel des Regierungsrathes und seiner Direktionen petitioniren mittelst Eingabe vom 7. Herbstmonat abhin, um monatliche [statt vierteljährliche] Ausbezahlung ihrer Gehalte und begründet dieses Begehren mit dem Hinweis darauf, daß gerade für die am niedrigsten besoldeten Angestellten eine schnellere Ausrichtung des verdienten Lohnes am meisten wünschbar und  nöthig sei.
Die Finanzdirektion berichtet, daß der Entsprechung obigen Gesuches ein gesetzlicher Hinderungsgrund nicht im Wege steht, & daß auch die daraus erwachsende Mehrarbeit unerheblich ist, wenn die Neuerung nicht allzu sehr ausgedehnt wird. Immerhin dürfe dieselbe das gesammte Kanzlei- und Verwaltungspersonal des Regierungsrathes und seiner Direktionen, im Ganzen 55–60 Beamte und Angestellte umfassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die fixen Besoldungen der Kanzleiangestellten des Regierungsrathes und seiner Direktionen und der Regierungswaibel und Abwarte monatlich ausrichten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
