Alfred Schieß v. Herisau, Wahl dess. z. Pfarrer in Oberglatt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Dielsdorf eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Oberglatt unterm 30. vor. Mts. mittelst Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat.
Herrn Alfred Schieß von Herisau, zur Zeit Pfarrvikar in Oberglatt,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
