Rücksendung der Akten in Untersuchungssachen gegen J. Suter aus Lienheim durch das Großherz. Bad. Bezirksamt Bonndorf.

[Iussu Præsidii.
Actum Dienstag den 29. August 1843.]
Mit Schreiben vom 14t. hjs. schickt das Großherzoglich Badische Bezirksamt Bonndorf die ihm s. Z. von dem Obergerichte durch deßen Canzlei übermachten Akten in Untersuchungssachen gegen Johann Suter aus Lienheim zurück.
Dieselben werden dem Obergerichte [l. M. h. T] übermacht und der einsendenden Behörde die gewünschte Empfangsbescheinigung zugestellt.
