Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme v. Geisteskranken aus dort. Kanton in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stellt durch Zuschrift vom 31. Mai a. c. an den zürch. Regierungsrath die Anfrage, ob in der Irrenanstalt Burghölzli nicht ca. 12 geisteskranke Patienten aus dem Kanton Schaffhausen Aufnahme finden könnten u. welche Aufnahmebedingungen hiefür gestellt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Schaffhausen ist mitzutheilen, daß eine förmliche Verpflichtung zur Aufnahme angehöriger [sic!] anderer Kantone in die zürch. Irrenanstalt nicht übernommen werden könne, denn wenn die bisherige Erfahrung auch herausgestellt habe, daß für die frischen Fälle der Raum in der Anstalt dem Bedürfnisse des eigenen Kantons mehr als genüge, so werde der Ueberschuß an Raum doch in erster Linie denjenigen Geisteskranken vorbehalten werden müssen, welche als chronische Fälle in die Pfle-  geanstalt Rheinau gehörten, die sich aber gleichwol ihrer Beschaffenheit nach auch für die neue Anstalt, namentlich mit Hinsicht auf den Unterrichtszweck derselben, eignen. Dadurch könne einerseits dem in der Pflegeanstalt Rheinau eingetretenen Platzmangel vorgebeugt u. so den immer noch außerordentlich zahlreichen Versorgungsgesuchen ab Seite der zürch. Gemeinden eher entsprochen werden, und anderseits werde darüber hinaus die Möglichkeit geschaffen, die in der Spannweid Versorgten nach Rheinau zu translociren, ein Ziel, welches aus naheliegenden innern u. äußern Gründen die Behörden sich offen behalten müssen.
Dagegen sei dem Regierungsrath von Schaffhausen zu eröffnen, daß der Aufnahme Geisteskranker anderer Kantone im Sinne der Bestimmung des § 1 des Reglementes für die Anstalt Burghölzli, welcher dahin laute:
„Kranke, welche nicht im Kanton wohnen u. nicht Kantonsbürger sind, werden nur nach Maßgabe des vorhandenen disponibeln Raumes aufgenommen u. behalten“, durchaus nichts im Wege stehe, – u. daß voraussichtlich noch für eine Reihe von Jahren genügend Platz zur Aufnahme der von ihr in Aussicht gestellten Patienten, welche sich als frische Fälle qualifiziren, vorhanden sei.
Betreffend die Taxen erscheine mit Rücksicht auf die außerordentlichen Opfer, welche der Kanton für den Bau u. Betrieb der neuen Irrenanstalt sich auferlegt habe, die Forderung des Reglements als billig, daß Nichtkantonsangehörige täglich im Minimum Fr. 2 Kostgeld  sammt einem Jahresaversum von Fr. 60 für Kleidung zu bezalen haben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
