Abweisung der Gemeinde Kloten betreffend Unterstützung an ihre Straßenarbeiten.
In Betreff des von der Gemeinde Kloten gegen den Beschluß des Straßendepartements vom 5. December v. J. eingelegten Recurses bezüglich auf die Vertheilungsart der ersten Bekiesung auf der Straße von Kloten gegen Lufingen, welche zufolge der Verfügung des Straßendepartementes nach der Dicke der Schichten Statt finden soll, wohingegen die Geimde [sic!] solche nach der Länge der Strecken verlangt, hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartementes vom 17. v. M. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Gemeinde Kloten sich im Irrthum befindet, wenn sie glaubt, die Fundamentirung [Steinbett] und die Be-  kiesung müßten gemeinschaftlich vom Staate und ihr getragen werden, da vielmehr die ganze Fundamentirung von 4. bis 6. Zoll Dicke nach dem Gesetze vom 24. Merz 1836. Art. 3. Litt. e. allein und ausschließlich von der Gemeinde auszuführen und nur die Bekiesung von 3. Zoll am Rande und 6. Zoll in der Mitte gemeinschaftlich vom Staate und der Gemeinde zu tragen ist. 
2.) Daß die Vertheilung der Bekiesung nach der Hälfte der Dicke statt nach der Länge der Strecke sich auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Februar 1839. gründet, und durch die Erfahrungen sich bis jetzt als zweckmäßig erwiesen hat, so wie auch von allen übrigen betreffenden Gemeinden des Cantons immer als eine Erleichterung angesehen worden, wie sie es auch in der That ist, weil die den Gemeinden zukommende erste Hälfte der Bekiesung von 11/2. Zoll Stärke am Fußwegrand und 3. Zoll in der Mitte ohne Unterbruch ausgeführt werden kann, während die zweyte gleich große Hälfte in Kosten des Staates nur nach und nach, jedenfalls mit größern Kosten und oftmals in der für den Feldbau günstigern Jahreszeit ausgeführt werden muß, und:
3.) Daß daher die Gemeinde Kloten durchaus keinen Grund hat, sich über den Beschluß des Straßendepartements  vom 6. December v. J. zu beschweren; 
beschloßen:
1.) Die Gemeinde Kloten wird mit ihrer Beschwerde abgewiesen und in Bestätigung der Schlußnahme des Straßendepartements vom 6ten December v. J. aufgefordert, die ihr obliegenden Leistungen bey dem Straßenbau von Kloten nach Lufingen ungesäumt zu erfüllen. 
2.) Das Statthalteramt Bülach wird beauftragt, der Gemeinde Kloten diesen Beschluß mitzutheilen. 
3.) Wird auch dem Straßendepartement hiervon Kenntniß gegeben.
