Einfrage des Statthalteramtes Regensberg wegen Besetzung der Stelle eines Bezirkskirchenpflegers.
Mit Zuschrift vom 26. d. M. macht das Statthalteramt Regensberg die Einfrage, ob die durch hierseitigen Beschluß vom 23. hujus erledigte Stelle eines Bezirkskirchenpflegers sogleich wieder besetzt werden müße, oder ob nicht die dießfällige Wahl verschoben bleiben dürfe. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Statthalteramt Regensberg zu rescribiren, daß es unter obwaltenden Umständen allerdings keine Eile mit Vornahme der fraglichen Wahl habe, mithin selbige, wie gewünscht, bis auf spätern gelegentlichen Zusammentritt des Bezirks-  wahl-Collegii verschoben werden könne.
