[Heinrich] Konrad Gamper, Vater u. Sohn in Winterthur; Entzug d. Droschkenkonzession.
In Sachen des Heinrich Gamper, Vater & Konrad Gamper, Sohn beide Fuhrhalter in Veltheim, vertreten durch Advokat Imhof in Winterthur, Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entziehung der Droschkenkonzession & Fahrverbot,
hat sich ergeben:  
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlüsse.
D. Durch die Beschlüsse des Bezirksrathes vom 20. Juli a. c. wurden die Rekurse angebrachtermaßen abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Gegen diese Beschlüsse rekurrirt Advokat Imhof Namens der Herren Gamper, Vater & Sohn, & beantragt Aufhebung derselben.
F. Vom Stadtrate sowie vom Bezirksrath Winterthur wird in ihren Beantwortungsschreiben die Einrede der Verspätung geltend gemacht, indem die Beschlüsse am 29. Septbr. an die Rekurrenten expedirt worden & spätestens am folgenden Tage zu ihrer Kenntniß gelangt seien. Am 15. Oktober seien dann die Rekursschriften angefertigt worden & erst am 17. Okt. beim Regierungsrath eingelangt.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Bezirksrath Winterthur in seiner Beantwortungsschrift geltend gemachten Einrede,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Rekurse wird, weil verspätet, nicht eingetreten.
II. Die Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur un-  ter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Stadtrath Winterthur & an die Rekurrenten.
