[Heinrich] Boßhard in Wyla, Commandant Jucker in Juckern, u. [Rudolf] Gujer im Neuthal; Zusicherung v. Wasserrechten an dies.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gefälle am Laubbergbache vom Orte gleichen Namens bis zum Zusammenlauf mit der Töß unterhalb Saaland, sowie dasjenige im letztern Fluße von der Weberei Grünthal in Juckern bis gegen Turbenthal hin sind zur Zeit noch Niemandem konzedirt. Als Bewerber für dieselben treten fast gleichzeitig auf:
A. für das Laubberger Bachwasser:
1.
Herr 
Rud. Gujer zum Neuthal mit Wasserrechtgesuch vom 19. Mai 1874.
2.
“
Rud. Boßhard, Müller in Laubberg, Wasserrechtsgesuch vom 21. Mai 1874.
B. für das freie Gefälle an der Töß:
1.
Herr
Kommandant Jucker in Juckern mit Gesuch vom 28. April 1874.
a. für unbenutztes freies Gefälle im Ablaufkanal der Weberei Grünthal,
b.  “  das weitere Tößgefälle bis 500 Fuß unterhalb der Aubrücke.
2.
Herr
Rudolf Gujer zum Neuthal mit Gesuch vom 19. Mai 1874 für das Gefälle vom Auslaufkanal der Weberei Grünthal bis  oberhalb der Station Wyla.
3.
Herr
Kantonsrath Rudolf Ott in Wyla mit Gesuch vom 27. Mai 1874 für das vom Ablaufkanal des Hrn. Gujer noch vorhandene Gefälle bis zur Eisenbahnbrücke Wyla.
4.
Herr
Kreisingenieur Spiller in Elgg mit Gesuch vom 3. Juni 1874 für das liquide Gefälle von der Tößbrücke der Eisenbahn ab bis zu seinem Etablissement in Turbenthal, theils zum Zwecke einer Weieranlage, theils zur Gefällsvermehrung.
5.
Herr
Joh. Ruppert Müller, in Turbenthal mit Gesuch vom 5. Juni 1874 für dasjenige Gefälle, das zwischen den Projekten 1 und 4 liegt, mit Kanalanlage auf dem rechten Ufer.
6.
Herr
Heinrich Boßhard zum Rosengarten Wyla, im April 1875 um Konzession zur Erstellung eines Wasserwerkes an der Töß und Benutzung des Wassers & Gefälles der Töß von unterhalb der Aubrücke abwärts auf ca 2075 Fuß Länge nachgesucht.
Die unter A aufgeführten Gesuche beziehen sich  ganz auf das gleiche Wasser und die gleiche Lokalität, auch ist diese Wasserkraft nicht von so großem Belange, daß eine Theilung unter die Bewerber bei rationeller Ausnutzung sich rechtfertigen würde. Für die Priorität dieser Wasserzutheilung kann nicht entscheidend sein, daß Hr. Gujer sein Gesuch um 2 Tage früher publizirte, wol aber der Umstand, daß Hr. Boßhard unmittelbar oberhalb anschließend eine Mühle besitzt, zu deren Kraftvermehrung er vereint mit seinem Nachbarn mit großen Kosten im Quellengebiete dieses Baches kostbare Weier erstellte, so daß angezeigt erscheint, den Genuß der Früchte dieser Arbeit in erster Linie ihm und nicht einem dritten, bisher Unbetheiligten zuzuwenden – immerhin in der Meinung, daß durch eine Kautionsauflage auf die Verwirklichung dieses Projektes und der Nutzbarmachung der Wasserkraft gedrungen werde.
Von den übrigen oben aufgezählten Wasserrechtsbegehren an der Töß sind ohne Konkurrenz oder andere Beanstandungen das unter No 1a gestellte Gesuch des Hrn. Kommandant Jucker und des unter No 4 gestellte Gesuch des Hrn. Spiller,
und es steht diesen Konzessionsertheilungen zur Zeit nichts mehr im Wege.
Durch das Gesuch No 1b  und 5 wurde beab-  sichtigt, das Gefälle der Töß auf dem rechten Ufer derselben in 2 Etablissementsanlagen auszunutzen, während das Projekt des Herrn Gujer den gleichen Zweck auf dem linken Flußufer und in Verbindung mit dem unter No 3 aufgeführten Begehren in weitgehendster Weise verfolgte. Auf die gleiche Seite bezieht sich endlich eine Konzessionsbewerbung des Hrn. Boßhard im Rosengarten - Wyla{Abstände}, der wünscht, daß ihm aus der Mitte heraus ca 1/4 der von Hrn. Gujer nachgesuchten Kraft zugetheilt werde.
Bei den dießfalls gepflogenen Unterhandlungen betreffend diese Konzessionsvergebungen hat Herr Kommandant Jucker sein Gesuch unter No 1b und Hr. Müller Ruppert, dasjenige unter No 5 zurückgezogen, und hierdurch ist auch eine Doppelbewerbung für das unter No 3 aufgeführte Konzessionsgesuch weggefallen, immerhin aber in diesem Falle nöthig, als Grundlage zur Konzession ein technisch richtig bearbeitetes Projekt einzufordern.
Es stehen sich somit an der Töß einzig noch gegenüber das Projekt des Hrn. Gujer in Neuthal und dasjenige des Hrn. Boßhard in Wyla. Nachdem aber bereits oben nachgewiesen wurde, daß ersteres die Ausnutzung von 115 Fuß Gefäll an dem genannten Fluße bezweckt, während letzterer nur ca 30 Fuß in  sich schließt, und durch die Gewährung des Letztern überhaupt eine rationelle Kraftausnutzung in diesem Tößgebietstheile wenn nicht verunmöglicht, doch mehr oder weniger beeinträchtigt würde, so muß an der Hand des § 11 des Wasserbaugesetzes das Gesuch des Hrn. Gujer in erster Linie Berücksichtigung finden, immerhin auch im vorliegenden Falle in der Meinung, daß durch eine Kautionsauflage einer Verschleppung dieser Wasserkraftausnutzung vorgebogen werde.
Da bei allen den hier behandelten Konzessionsbewerbungen Einsprachen von Seite der Mitkonkurrenten sowie auch solche von anderweitig Interessierten vorliegen, für deren Beseitigung bei der Ungewißheit der Konzessionsvergebungen wenig oder nichts gethan wurde, so kann von einer definitiven Ausfertigung der Urkunde zur Zeit noch keine Rede sein, sondern es genügt eine vorläufige Zusicherung derselben, in der Meinung, daß der Konzessionär innert Frist die gesetzlich vorgeschriebenen Einleitungen zur Beseitigung der gegen diese Wasserausnutzung erfolgten Einsprachen treffe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Boßhard, Müller, in Laubberg - Bauma wird das Gefälle des Laubbergbaches von dem Kanalauslauf der dortigen Mühle bis in die Töß, Regulirung des Tößbettes vorbehalten, zugesichert, unter der Bedingung, daß er innert sechs Wochen den Nachweis dafür zu leisten habe, daß die dagegen erhobenen, noch nicht erledigten Einsprachen gütlich beseitigt, oder die zu deren Erledigung in § 6 des Gesetzes vorgeschriebenen Schritte gethan worden seien, und unter der fernern Bedingung, daß er innert der gleichen Frist bei der Finanzdirektion die Summe von Frk. 1000 in baar oder annehmbaren Werthpapieren deponire, welche Summer zur einen Hälfte dem Armengute Bauma, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen drei Jahren, vom Datum der nach Beseitigung der Einsprachen definitiv zu ertheilenden Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk fertig erstellt und die Wasserkraft in ihrem ganzen Umfange nutzbar gemacht wäre.
II. Dem Herrn Kommandant Jucker in Bauma wird das in seinem Ablaufkanal zur Weberei Grünthal bis zur Töß vorhandene Gefälle, soweit solcher in wasserbaupolizeilicher Be-  ziehung gestattet werden kann, zur Benutzung auf die Weberei zugesichert, in der Meinung daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten dasselbe ermitteln und die Wasserkraft über das ganze Werk vermessen lasse.
III. Dem Herrn Rudolf Gujer im Neuthal-Bauma wird das Gefälle der Töß nach Plan vom Ende des Ablaufkanales der Weberei Grünthal bis zu seinem Ablaufkanal oberhalb der Bahnstation Wyla, Regulirung des Tößbettes vorbehalten, zugesichert, unter der Bedingung, daß derselbe innert sechs Wochen Bescheinigung dafür beibringe, daß die dagegen erhobenen Einsprachen gütlich beseitigt, oder zu deren Erledigung die nach § 6 des Gesetzes vorgeschriebenen Schritte bei dem zuständigen Gerichte eingeleitet seien, und unter der fernern Bedingung, daß er bei der Finanzdirektion innert der gleichen Frist die Summe von Frk 3000 in baar oder annehmbaren Werthpapieren zu deponiren habe, welche zur einen Hälfte den Armengütern Bauma und Wyla zu gleichen Theilen, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen drei Jahren, vom Datum der nach Beseitigung der Einsprachen definitiv zu ertheilenden Urkunde an gerechnet, die Wasserwerke fertig erstellt, und die Was-  serkraft in ihrem ganzen Umfange nutzbar gemacht wäre.
IV. Ueber die zur Zeit unberücksichtigt gebliebenen Wasserrechtsgesuche der Herren Gujer im Neuthal am Laubberger-Mühlebach & Heinrich Boßhard im Rosengarten - Wyla an der Töß unterhalb der Aubrücke wird Beschlußfassung nach Ablauf der unter 1 und 3 gesetzten Fristen vorbehalten.
V. Haben die Herren Boßhard, Jucker und Gujer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, und an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zusammen Frk. 59 50, nämlich: Herr Boßhard Fr. 17. Herr Jucker Frk. 8 50 und Herr Gujer Frk. 34 Expertengebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Bezirksrichter Boßhard in Laubberg - Bauma, Kommandant Jucker in Bauma [sic!], Kantonsrath Gujer-Zeller in Hottingen, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
