Schweiz. Generalkommissär an d. Wiener Weltausstellung. Anzeigen v. Prämirungen.
Eine Anzahl vom schweiz. Generalkommissär an der Wiener Weltausstellung eingesandte Anzeigen von erfolgten Prämirungen & zwar adressirt an:
1. Die Regierung des Kts. Zürich, Ehrendiplom
2. Hrn. Ingenieur Hüni, Verdienstmedaille.  
3. Hr. Sekundarlehrer Wettstein, Fortschrittsmedaille.
4.  “   J. M. Ziegler, in Winterthur, Fortschrittsmedaille.
5.  “   Weber, Musikus, Anerkennungsdiplom.
sämmtlich aus der Gruppe XXVI & Katalognummer 938, Ausstellung der zürch. Erziehungsdirektion,
werden der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
