Erl. Rekurs des Herrn Gemeindammann Bodmer & Mithafte in Ober Ottikon betr. den Staatsbeitrag an die Straße von Binzikon über Hanfgarten u. Ober-Ottikon nach Wetzikon.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Bodmer und Mitbetheiligte in Ober-Ottikon, Re-  kurrenten
gegen
eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten
hat sich ergeben:
A. Zufolge eines der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesenen Gesuches des Gemeindrathes Goßau, dahin gehend, es möchte ihm für die zu erbauende Kommunikationsstraße von Binzikon über Itzikon und Hanfgarten nach Ober-Ottikon technische Beihülfe und ein Staatsbeitrag verabfolgt werden, verfügte die Direktion unterm 12. November v. Js.: 1. Die Straßeninspektion ist beauftragt, die technischen Vorarbeiten für die Linie von Itzikon bis Hanfgarten vornehmen zu lassen und dem hiefür bezeichneten Ingenieur die erforderlichen Instruktionen zu ertheilen. 2. Das Statthalteramt Hinweil erhält den Auftrag, dem Gemeindrathe Goßau hievon mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es werde dem Regierungsrathe, wenn die Vorarbeiten beendigt seien, ein Antrag darüber hinterbracht werden, ob ein Staatsbeitrag verabfolgt werden könne.
In der Begründung wird angeführt, die frühern technischen Vorarbeiten reichen nicht mehr hin, weil die Pfähle nicht mehr vorhanden seien  u. s. f. und darauf hingewiesen, die vorzunehmenden Arbeiten seien auf das nothwendigste zu beschränken, und man müsse dabei die vier, der Gemeinde bereits abgegebenen Staatsbeiträge von Frkn. 9600, sowie die großen Lasten berücksichtigen, welche bereits auf der Gemeinde ruhen; die Beschränkung der Arbeiten auf die Linie von Itzikon bis Hanfgarten dürfte daher unter diesen Umständen um so angemessener sein, als Oberottikon sich ganz leicht mit Unterottikon und der Straße zweiter Klasse verbinden lasse.
B. Die Rekurrenten verlangen nun, daß diese Verfügung aufgehoben und die Direktion angewiesen werde, ohne neue Untersuchungen zu veranstalten, dem Regierungsrathe einen Antrag über die Größe des zu verabreichenden Staatsbeitrages zu hinterbringen.
Sie heben hervor, schon im Jahr 1842 habe der Regierungsrath beschlossen, die Baumer-Seestraße (2r. Klasse) solle von Binzikon über Grüningen, Hanfgarten, Oberottikon und Böndler nach Unterwetzikon geführt werden, es sei dann aber dem Treiben einiger Bewohner an der Richtung über Unterottikon, Strick und Greut gelungen, zu bewirken, daß im Jahr 1843 dieser Beschluß wieder aufgehoben & die Richtung über Unterottikon und Strick  dekretirt worden sei; um jedoch die dadurch erbitterten Anwohner der alten Seestraße zu beschwichtigen, habe der Regierungsrath unterm 1. Juli 1843 sich geneigt erklärt, an eine in der ersten Richtung zu bauende Kommunikationsstraße einen Staatsbeitrag und Beihülfe für die technischen Vorarbeiten zu leisten. Am 29. November 1843 habe der Bezirksrath in einer speziell angegebenen Richtung die Erstellung einer Kommunikationsstraße von Binzikon bis Oberottikon beschlossen. Obgleich nun dieser Beschluß in Rechtskraft erwachsen sei, und ungeachtet der wiederholten Bemühungen, diesem Beschlusse Vollziehung zu verschaffen, sei gar nichts geschehen, bis endlich im vorigen Jahr der Gemeindrath Goßau, durch das Statthalteramt aufgefordert, beim Regierungsrathe mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag eingekommen sei, dasselbe aber durch zwei entschiedene Gegner der Korrektion, welche das Gesuch feindselig befürwortet haben, übergeben lassen. Auf dieses hin sei die rekurrirte Verfügung zu Stande gekommen.
Die Rekurrenten wenden nun gegen die Verfügung ein:
1. Sie stütze sich auf irrige Grundlagen, denn die Pfähle seien wirklich noch vorhanden und auch der Plan und die Kostenberechnung haben  sich wieder vorgefunden.
2. Durch dieselbe würde der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben; dieser habe eine bestimmte Richtung fixirt und es könne sich nun nicht mehr um eine neue Aussteckung handeln. Der Beschluß müsse als in Rechtskraft erwachsen aufrecht erhalten werden und der Regierungsrath könne sich nur noch über die Größe des Beitrages aussprechen.
3. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juli 1843 sichere einen Beitrag für die Korrektion von Binzikon bis Unterwetzikon zu. Die Bedingungen, unter welchen dieser Beitrag zugesichert worden sei, seien alle erfüllt, nun könne es der Direktion nicht zustehen, diesen Beschluß dadurch umzustoßen, daß sie nur die Strecke von Itzikon bis Hanfgarten ins Auge fasse.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet die Beschwerde im wesentlichen dahin:
Der Hauptzweck der Verfügung sei gewesen, die Linie von Itzikon bis Hanfgarten neuerdings untersuchen zu lassen. Diese Untersuchung sei schon durch den Umstand geboten, daß die technischen Vorarbeiten vor mehrern Jahren Statt gefunden haben und eine Anzahl Pfähle nicht mehr vorhanden seien. Nebenbei habe dann die Rücksicht auf die Kosten mitgewirkt. Die Un-  tersuchungen vom Jahr 1845 haben nämlich herausgestellt, daß der Bau der Strecke von Binzikon bis Oberottikon allein ohne die Landentschädigungen Frk. 13,300 kosten, somit der Staatsbeitrag ein verhältnißmäßig sehr großer werden würde. Unter diesen Umständen halte sich die Direktion nicht nur für berechtigt, sondern für verpflichtet, die Sache näher untersuchen zu lassen, zumal der Regierungsrath mit Recht verlange, daß ihm gehörig motivirte Anträge vorgelegt werden. In der zweiten Berücksichtigung seien die ökonomischen Verhältnisse nur berührt worden, theils um den Ingenieur darauf aufmerksam zu machen, bei seinen Arbeiten auf möglichste Sparsamkeit bedacht zu sein, theils um dem frühern Petenten, dem Gemeindrathe Goßau die der Gemeinde bereits verabfolgten großen Beiträge in Erinnerung zu bringen, und durch die Untersuchung nicht Hoffnungen zu erwecken, die vielleicht nicht erfüllt werden können.
Der Regierungsrath hat,
da der Rekurs bloß gegen eine von der Direktion angeordnete vorbereitende Maßregel gerichtet ist, welche für den vom Regierungsrathe zu fassenden Entscheid nicht präjudicirlich wirken kann, 
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung sämmtlicher Akten und an die Rekurrenten.
