Gede. Hedingen. Abänderung d. Klassifikation e. Straße II. Kl. das.
Der Gemeindrath Hedingen sucht mit Schreiben vom 19. v. Mts. um Aufschluß darüber nach, warum die von der Loo–Ottenbacher-Straße nach der Bahnstation Hedingen führende Straße vom Regierungsrathe nicht als Straße II. Klasse aufgenommen worden sei, während dieselbe doch sr. Zt. für die Gegend von Loo, Zwillikon, Ottenbach u. s. w. als Zufahrt zur Bahnstation habe gebaut werden müssen u. viel gebraucht  werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der Klassifikation der Straßen II. Klasse, sowie bei der Eintheilung der Straßenwärterbezirke wurde gemäß Vorschlag des Bezirksraths Affoltern die in dem beigelegten Plane mit a–b bezeichnete Straßenstrecke in die II. Klasse erhoben, da dieselbe mitten im Dorfe Hedingen in die Straße I. Klasse No 25 einmündet. Neu verlangt aber der Gemeindrath, daß auch noch die Zufahrtsstraße zur Bahnstation a–b, c–d u. d–e als Verbindungsstraße erklärt werden.
Nach dem Gesetze fallen allerdings die zur Verbindung einzelner politischer Gemeinden in ihren Hauptbestandtheilen unter sich oder mit Straßen I. Klasse, Eisenbahn- u. Dampfschiffstationen dienenden Straßen in die II. Klasse; dabei hat es aber nicht die Meinung, daß neben einer durchgehenden Verbindung als Straße II. Klasse noch alle möglichen Zweigverbindungen zu berücksichtigen seien u. die Gemeinden den Unterhalt fast aller Straßen auf den Staat abwälzen. Die Direktion hält nun dafür, es dürfte genügen, wenn entweder die bereits anerkannte a-Strecke a–b beibehalten oder dann die-a Strecke a–d–e in die II. Klasse aufgenommen, die übrigen aber der Gemeinde zum Unterhalte überbunden würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In Abänderung des Beschlusses vom 7. Hornung 1872 wird anstatt der direkten Ausmündung der Straße Ottenbach–Hedingen nach der Landstraße im Dorf Hedingen [a–b in dem beigelegten Plane] die bei der Eisenbahnstation vorbeiführende Ausmündung [a d e] als Straße II. Klasse bezeichnet.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion der öff. Arbeiten.
