[Rudolf] Lips, in Zürich betr. Erlaß e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Rudolf Lips, Rechtsagent, in Zürich,
betreffend Revisionsgesuch, bezw. Erlaß einer Ordnungsbuße von Fr. 50,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. März 1879 hat der Regierungsrath den Rekurs des Gesuchstellers gegen eine vom Statthalteramt Dielsdorf verfügte und von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirung der Untersuchung gegen Heinrich Gujer, Präsident im Hard - Regensdorf, als unbegründet abgewiesen und dabei dem Rekurrenten Lips wegen seiner Ausfälle gegen das Statthalteramt Dielsdorf eine Ordnungsbuße von Fr. 50 auferlegt.
B. Hiegegen sucht Petent um Revision nach, bezw. um Aufhebung oder Reduktion der vorgehängten Buße. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
Seit dem 20. Sept. 1878 bekleide Petent die wenig erquickliche Stelle eines Vormundes der Familie des Hans Georg Lips, Käsehändler, von Niederurdorf, zur Zeit in Affoltern b/H., und habe sich in dieser Stellung alle Mühe gegeben. Da der Wieswachs seines Vögtlings für sein Vieh nicht genügt habe, so habe Lips von der Nationalbahn das Futter an den Bahnböschungen und den Abschritten zwischen den beiden Nationen Regensdorf & Buchs gekauft. In Folge dieses Kaufes sei dann die Straf-  klage wegen Diebstals gegen Gujer entstanden, nachdem gütliche Unterhandlungen zu keinem Ziele geführt hätten.
Vor Statthalteramt Dielsdorf sei die Sache alsdann untersucht worden und Petent bleibe bei seiner frühern Behauptung, daß das Statthalteramt es gewesen sei, das dem Lips einen gütlichen Vergleich mit Gujer vorgeschlagen habe. Erst nachdem Lips den proponirten Vergleich nicht angenommen habe sei die vom Petenten rekurrirte statthalteramtliche Sistirungsverfügung erfolgt.
Zu dem in der Rekurseingabe befindlichen Passus habe den Petenten, der sich in etwas gereizter Stimmung befunden habe, ein früherer Vorfall stimmulirt. Lips sei nämlich im Februar 1878 wegen Beschimpfung durch die Druckerpresse gegenüber Gebr. Dürst in Zürich zu 3 Wochen Gefängniß verurtheilt worden. Ende April oder Anfang Mai hätte er seine Strafe absitzen sollen und er habe dieselbe bereits angetreten und sei schon 10 Tage gesessen, als seine Frau mit einer Frühgeburt niedergekommen sei, so daß für ihr Leben sowol von der Hebamme wie vom Arzt Besorgnisse geäußert worden seien. Trotz ärztlichen Zeugnisses und Expresse sei aber vom Statthalteramt Dielsdorf die Freilassung erst auf ausdrückliche Bewilligung der Staatsanwaltschaft bewilligt worden.
Als Vormund der Familie Lips habe den Petenten dieses Verfahren des Statthalteramtes Dielsdorf empört und auf diese Quelle sei der Ausfall gegen letzteres  in der Rekursschrift in Sachen Sistirung der Untersuchung gegen Gujer zurückzuführen.
Petent frage nun, ob es in Würdigung dieser Verhältnisse billig sei, einem Vormunde, der eine so schwierige Vormundschaftsstelle übernommen habe, für seine etwas gereizte Sprache eine Buße aufzuerlegen.
Schließlich ersucht Petent um Aufhebung dieser Buße, eventuell Ermäßigung derselben.
Es kommt in Betracht:
1. Der von dem Petenten eingereichte Rekurs gegen die Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Dielsdorf war ein zum mindestens unüberlegter, wo nicht geradezu leichtfertiger.
2. Um so schwerer fällt ins Gewicht, daß der Rekurrent in seiner dießfälligen Eingabe unqualifizirbare Ausfälle gegen das Statthalteramt Dielsdorf sich zu Schulden kommen ließ.
3. Es ist Pflicht der Oberbehörden, Beamte gegen ungerechte Angriffe, namentlich solche, die denselben ohne irgend welchen Grund Leidenschaftlichkeit und Parteilichkeit vorwerfen zu schützen.
4. Im vorliegenden Falle hat das Statthalteramt Dielsdorf in guten Treuen gehandelt, wenn es den an und für sich geringfügige Streit zu schlichten suchte, bevor es die Strafklage gegen einen unbescholtenen und, wie die Folge zeigte, mit Unrecht des schweren Verbrechens des ausgezeichneten Diebstals angeschuldigten Mann an  Hand nahm und es hat hiefür eher Anerkennung als Tadel verdient.
5. Die vom Petenten behauptete Anreizung zu seinem Ausfalle kann um so weniger als Milderungsgrund in die Wagschaale fallen, als das Statthalteramt Dielsdorf in dem besagten Falle durchaus korrekt gehandelt hat, indem es von der Entlassung des G. Lips aus seiner Haft zuerst die Staatsanwaltschaft in Anfrage setzte und überdem die zugegebene Thatsache, daß Lips schon des nächstfolgenden Tages seiner Haft entlassen wurde, deutlich genug gegen jede Verschleppung des Gesuches spricht. Deßwegen einem pflichttreuen Beamten jahrelangen Groll nachzutragen, ist nicht gerechtfertigt und nicht entschuldbar, am wenigsten bei einem „Rechtsagenten“, der die den Beamten obliegenden Pflichten vermöge seines Berufes kommen sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren gegenüber dem Regierungsbeschluß vom 15. März 1879 ist als unbegründet abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Revisionspetenten und an  die Direktion der Justiz und Polizei.
