Bundesrath; Auslieferung d. [Gustav] Rink aus Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1876.]
Der Regierungsrath,
in Sachen des Gustav Rink, gewesener Zahlmei-  ster des 1. Bataillons des 8[.] baierischen Infanterie-Regiments in München,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten unter Rücksendung des Haftbefehls.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
