Anzeige des Bundesraths daß Hrn. Widmer die Besichtigung der Strafanstalt in Stuttgardt bewilligt werde.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 15 Mai 1852.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 14 d. an, daß dem Gesuche um Empfehlung des Herrn Strafhausdirektor Widmer behufs Besichtigung  der Strafanstalt in Stuttgard von dem königl. würt. Ministerium entsprochen worden sei. Da von Seite des Ministeriums ein besonderes Einführungsschreiben nicht eingelangt ist, so legt der Bundesrath eine Abschrift der diessfälligen Ministerialnote bei, für den Fall, daß Herr Widmer von derselben Gebrauch zu machen wünsche.
Hievon wird unter Zustellung der erwähnten Abschrift zu Handen des Herrn Widmer der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
