Gemden Turbenthal u. Wyla Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Wiederherstellung e. Bachbrücke.

In Sachen
der Gemeinden Turbenthal u. Wyla,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung einer Bachbrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat 1872 machen die vereinigten Gemeindräthe Turbenthal u. Wyla die Anzeige, daß die im Jahr 1871 neu erbaute Brücke über den Steinenbach bei Brenggau durch die Hochwasser vom 25. und 24. Mai 1872 derart angegriffen worden sei, daß sie habe abgetragen werden müssen u. somit ein Neubau erforderlich sei. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, es möchte der Regierungsrath einen Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erstellenden Brücke zusichern u. die nöthigen technischen Vorarbeiten anfertigen lassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Jenner 1872 wurde den beiden Gemeinden ein Beitrag von Fr. 900 an die Kosten der damals eben vollendeten u. nunmehr bereits zerstörten Brücke bestimmt. Dabei werde darauf aufmerksam gemacht, daß das obere und unterhalb der Brücke befindliche Flechtwerk nicht genügend sei u. der Verstärkung bedürfe – mit Rücksicht worauf man von dem Staatsbeitrage die Summe von Fr. 200 zurückbehielt, bis die Uferversicherungen vervollständigt sein werden. Mit dieser Arbeit wurde aber so lange gezögert, bis es zu spät war. Wäre dieselbe rechtzeitig ausgeführt worden, so hätte die Zerstörung der Brücke kaum stattgefunden. Die beiden Gemeindebehörden tragen folglich einen großen Theil der Schuld an jenem Verfall. Auch nachher noch wurde dadurch gefehlt, daß man die Brücke mehrere Wochen lang im baufälligen Zustande beließ, ohne Ausbesserungen, Versperrungen oder drgl. vorzunehmen, bis schließlich nichts übrig blieb, als die Brücke abzutragen. Und Alles geschah ohne irgendwelche Anzeige an die Oberbehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für Wiederherstellung der Brücke über den Steinenbach in Brenggau anfertigen zu lassen.
2. Den Gemeinden Turbenthal u. Wyla wird an die Kosten dieser Brückenbaute ein etwelcher Staatsbeitrag zugesichert unter der Bedingung jedoch, daß dieselbe solid ausgeführt werde.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal u. Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
