Gesuch des Unterinstruktors um Ausbezahlung e. Soldrestanz.
Heinrich Reimann, Unterinstructor, von Ribetweil [sic!] kommt mit Schreiben vom 1t dieß bei dem Regierungsrathe dafür ein, es möchten ihm 49 frk. 12 Rp Soldrestanz aus dem Jahre 1848, welche ihm von dem damaligen Kreisinstructor Hauptmann Ziniker in Folge seiner Insolvenz nicht mehr bezalt worden seien, nachträglich zurück vergütet werden.
Die Direktion des Militärs berichtet: Reimann habe das gleiche Gesuch schon unterm 6 November 1848 an den damaligen Kriegsrath u. unterm 9t Dezember 1848 an den Regierungsrath gestellt, sei aber abgewiesen worden, mit Rücksicht darauf, daß von dem Augenblicke an, da er vom Kreisinstructor Ziniker eine Abschlagszahlung bezogen u. das Anerbieten, beziehungsweise Versprechen der Bezahlung des Rest seines Soldguthabens, auf einen spätern Termin angenommen habe, dieser letztere Betrag lediglich als von ihm dem Ziniker vertrautes Gut erscheine, daher von einem Guthaben von Seite des Reimann an den Staat nicht mehr  die Rede sein könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch des Reimann nicht eingetreten werden.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Gesuchsteller.
