Bestimmung eines Taggeldes für die Ehrengesandten und deren Waibel auf der Tagsatzung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 29. v. M. hinterbrachten Berichtes und Gutachtens, betreffend die Kostenauslagen, welche die hiesigen Ehrengesandten auf der Tagsatzung zu machen haben, beschloßen, dafür ein Taggeld festzusetzen und solches für jeden derselben gleich, auf 16. Frk[en] bestimmt, in der Meinung, daß dieses Taggeld vom Tage nach der Ankunft am Vororte bis zum Ende der Tagsatzung gerechnet und daraus die Bedienung, Kost, Wohnung u. s. w. von denselben bestritten werde. Hingegen werden den Herren Gesandten die Kosten der Hin- und Herreise sowie die Auslagen für Expreße und Copiaturen von dem Staate besonders vergütet.
Dem Waibel oder Überreuter wird ein Taggeld von 4. Frk[en] 8. Btz[en] bestimmt, womit er ebenfalls alle seine Bedürfniße zu bestreiten hat, und einzig sollen ihm wie vorhin die Kosten der Hin- und Herreise vergütet werden.
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Finanzrathe und HHerren Regierungsrath M. Hirzel als ersten Ehrengesandten auf die nächste Tagsatzung zugestellt.
