Beantwort. e. Schrbns. d. eidg. Dep. d. Innern betr. Regulirung der Linthschiffahrtsverhältnisse.
Betreffend die Frage der Reorganisation des Linthverwaltungswesens wird von dem eidg. Departement des Innern mit Zuschrift vom 7. v. Mts. auf die von hier aus Namens sämmtlicher Linthstände unterm 20. April eröffneten Vorschläge erwiedert, daß dasselbe im Wesentlichen an dem mit seiner frühern Zuschrift vom 19. März den Linthständen übermittelten Entwurfe eines Antrages an die Bundesversammlung festhalten müsse u. insbesondere weder auf eine Abänderung der Form des Antrages an die Bundesversammlung in diejenige eines Vertrages zwischen dem Bundesrathe u. den Ständen, noch auf Aufnahme der neuen Bestimmung betreffend Aufhebung des Beschlusses des Bundesrathes wegen verweigerter Fortbezahlung der Zollentschädigung eintreten könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der IV örtigen Lintschiffahrtskommission,
beschlossen:
I. Es sei Namens der sämmtlichen IV Linthbestände  dasjenige Antwortschreiben an das eidg. Departement des Innern zu richten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
