Salomon Siegrist i. Buchenloo, Rekurs betr. Steuernachzalung.
In Sachen des Salomon Siegrist, Wirth in Buchenloo, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Bei-  sitzern, betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Inventurauszug über das Vermögen der Kinder I. Ehe des Salomon Siegrist hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Beschluß vom 15. Oktober v. Js. die zehnfache Nachzahlung von Fr. 5000 zu wenig versteuertem Vermögen auferlegt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Salomon Siegrist mit Eingabe vom 18. November vor. Js. und sucht um Aufhebung desselben nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Das Weibergut resp. das Vermögen der Kinder erster Ehe sei immerwährend versteuert worden, einen Theil davon (Fr. 3000) habe er im Frühjahr 1851 von seinem Schwiegervater erhalten, worauf er von der Finanzdirektion von Fr. 4000 auf Fr. 7500 im Vermögen erhöht worden. Auf das im Jahr 1858 erfolgte Absterben des Schwiegervaters habe er noch Fr. 1300 Weibergut erhalten, welches die Finanzdirektion ihm zugeschrieben habe.
C. Der Gemeindrath Rafz und der Bezirksrath Bülach bestätigen in ihren eingeholten Begutachtungen die Angaben des Rekurrenten.
D. In ihrer Beantwortung des Rekurses  erklärt die Direktion der Finanzen: Da aus den hierseitigen Taxationsprotokollen pro 1857 u. 1858 hervorgehe, daß die vom Schwiegervater Ulrich Angst in Wyl erhaltenen Beträge unter dem Vermögen des Rekurrenten enthalten und versteuert worden seien, so verstehe sich von selbst, daß die verfügte Nachzahlung aufzuheben sei.
Der Regierungsrath hat demzufolge nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, demnach die dem Rekurrenten auferlegte Nachzahlung im Betrage von Fr. 75 gestrichen und die künftige Vermögensbesteuerung wieder auf die bisher festgesetzte reduzirt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der Finanzen.
