[Heinrich] Schwarz, in Rykon - Zell, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. August 1884 publizirte das Statthalteramt Winterthur folgendes Konzessionsgesuch,
„Herr Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell, wünscht den Zulaufkanal zu seiner Spinnerei im Schön-  thal - Rykon zu verbreitern & sucht hiefür um die staatliche Konzession nach.“
B. Gegen dieses Projekt erhob die Firma J. H. Bühler & Söhne, als Besitzerin der obern Spinnerei in Kollbrunn, Einsprache, in der Meinung, daß ihr über die Konstruktion des im Situationsplan angedeuteten Ueberfalls in ihren Grundkanal zuerst Aufschluß gegeben werde.
C. Bei der vom Kreisingenieur auf den 17. Sept. angeordneten Lokalverhandlung konnte die Einsprache der Firma J. H. Bühler & Söhne nicht erledigt werden, & es präzisirte diese dann mit Schreiben vom 22. gl. Mts. die Bedingungen, unter welchen Einsprache zurückgezogen werde. Dieses Schreiben wurde dem Konzessionspetenten übermittelt & derselbe um Rückäußerung darüber ersucht.
D. Laut Schreiben vom 31. Oktober will nun die Firma Hch. Schwarz die gestellten Bedingungen nicht ohne Weiteres anerkennen. Ueberhaupt ist die Erstellung des Ueberfalls, welcher viel Betonarbeit erfordert, vor dem Frühling nicht mehr möglich. Dagegen ist der Petentin daran gelegen, während des Winters die Erdarbeiten für die Kanalerweiterung ausführen zu können & wünscht hiefür eine vorläufige Bewilligung zum Beginn der Baute.  
E. Da gegen die Kanalerweiterung als solche eine Einsprache nicht erfolgt ist & gegen dieselbe in wasserbaupolizeilicher Beziehung auch nichts eingewendet werden kann, so mag diese vorläufige Bewilligung ertheilt werden, in der Meinung, daß die bestehenden Differenzen betr. Ueberfallkonstruktion bis nächstes Frühjahr beglichen werden.
Bis dahin kann dem auch durch Nivellement & Situationsplan die etwas mangelhafte Fixirung der ganzen Wasserwerksanlage der Firma Heinrich Schwarz, sowohl für das Etablissement in Rykon, als für dasjenige in Schönthal ergänzt, sowie die Wasserkraft behufs Neubestimmung der Wasserzinse für beide Wasserrechte vermessen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell, wird auf Zusehen & auf eigene Gefahr, bezüglich der noch unerledigten Einsprache der Firma J. H. Bühler & Söhne, bewilligt, vorläufig mit den Erdarbeiten für die projektirte Kanalerweiterung oberhalb der Spinnerei Schönthal zu beginnen.  
II. Derselben wird aufgegeben
a. bis spätestens den 15. Dezbr. d. Js. einen genauen Situationsplan der ganzen Wasserwerksanlage der Spinnerei Schönthal auf festem Papier in Aktenformat [22/35cm] einzureichen;
b. spätestens bis zum 1. Febr. 1885 betr. Konstruktion des projektirten freien Ueberfalls in den Bühlerschen Grundkanal sich mit der Firma J. H. Bühler & Söhne zu verständigen & einen bezüglichen Detailplan vorzulegen.
III. Die Firma Heinr. Schwarz hat an die Staatskanzlei zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung des Detailplanes für den Ueberfall an die Firma J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
