Schreiben an das Obergericht betr. Herausgabe eines Heimathscheines für Franz. Rud. Jolimay v. Goumoens Kt. Waadt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 10t dieß betreffend ein Begehren des Justiz- und Polizeidepartementes des Kantons Waadt um Herausgabe eines Heimathscheines für Franz Rudolf Jolimay von Goumoens, Kts. Waadt, der seiner Zeit behufs Auswirkung der Bewilligung der Promulgation und Copulation des Jolimay mit Barbara Kuns von  Winterthur einger[e]icht und in Folge einer Verfügung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten im Archive des Bezirksgerichtes Winterthur aufbewahrt wird und dessen Herausgabe von dem Herrn Gerichtspräsidenten unter Hinweisung auf die Bestimmungen des §. 89. 2. b. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege verweigert wird.
in Berücksichtigung
daß einerseits nach dem Conkordate vom 4ten Juli 1820. betreffend die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine ein Heimathschein überhaupt nicht hätte beigebracht werden müssen, anderseits das hiesige Gesetz, das zwar einen solchen fordert, nicht bestimmt, daß derselbe nach ertheilter Bewilligung aufbewahrt werden müssen
beschlossen:
Es sei bei dem Obergericht unter Uebermittlung der Akten die Herausgabe des fraglichen Heimathscheines nachzusuchen [l. M. v. h. T.]
