Ernennung von Hauptleuten bei der Auszügerartillerie und der Landwehrscharfschützen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 12. hjs. zu Hauptleuten der Auszüger-Artillerie ernannt:
Die Oberlieutenants Eugen Zuppinger aus Männedorf.
“                “             Heinrich Schultheß aus Zürich. 
Oberlieutenants Salomon Paur aus Zürich
 “               “                    Moritz Nüscheler “      “
zu einem Hauptmann der Landwehr-Scharfschützen
den Oberlieutenant Heinrich Hotz aus Zollikon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hirzel und Oberstlieutenant Escher und den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, den beförderten Offiziers aber werden Brevete zugestellt.
