Abg. Rek. d. [Kaspar] von Tobel in Zürich betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes pro 1857.
In Sachen des Kaspar Vontobel [sic!] von Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 30. Sept. d. Js., betreffend verweigerte Erthei-  lung eines Weinschenkpatentes für den Rest des Jahres 1857, auf das Haus I 121 am obern Seilergraben in Zürich an die Stelle des Rudolf Vontobel;
hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß nach den eingezogenen Erkundigungen und den Zeugnissen der Behörden die betreffende Wirthschaft mit Recht in einem schlimmen Rufe steht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und hierauf beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
