Antwort des Bundesrathes betr. das Gesuch des Herrn von Meiß um Vermittlung seines Petitums um Ertheilung des Kreuzes der Ehrenlegion.
Der Bundesrath erwiedert auf das unterm 19. dieß an ihn gerichtete Gesuch um Vermittlung des Petitums des Herrn G. von Meiß um Ertheilung des Kreuzes der Ehrenlegion mit Schreiben vom 23. dieß, er erachte es nicht in seiner Stellung, in solchen Fällen eine Verwendung in diplomatischem Wege eintreten zu lassen. Uebrigens gehe aus der Bescheinigung der Kanzlei der Ehrenlegion d. d. 27. Hornung 1846 deutlich hervor, daß das Gesuch des Herrn von  Meiß von der genannten Kanzlei dem k. französischen Ministerium des Äußern wirklich vorgelegt worden sei, so daß die Dazwischenkunft des Bundesrathes nicht mehr aus dem Titel beansprucht werden könne, daß derartige Begehren von Ausländern durch ihre Regierungen einbegleitet werden müssen.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird Herrn G. von Meiß unter Rücksendung der von ihm s. Z. eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
