[Schweizerische] Lokomotivfabrik in Winterthur; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur mit Zuschrift vom 1. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß am Schlusse des § 4 der Fabrikordnung die Worte „und so weiter“ zu streichen sind und folgender Satz aufzunehmen ist:
„In keinem Falle darf die Buße die Hälfte des Tagelohns des Gebüßten übersteigen“ [Art. 7 Abs. 2 des zit. Bundesgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, sowie an die schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in  Winterthur, unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
