Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturarbeiten im Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Kantonsschulgebäude sind verschiedene Bauarbeiten auszuführen. Es betrifft dieß namentlich die Erstellung neuer Fußböden in mehreren Schulzimmern und im Lehrerzimmer und den Anstrich der gleichen Zimmer sowie eines Laboratoriums. Die Kosten, welche im dießjährigen Büdget vorgesehen sind, belaufen sich auf Fr. 4000.
Vorstehend angeführte Arbeiten sollten, um Störungen des Unterrichtes zu vermeiden, nothwendig im Anfang der kommenden Ferien angeordnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten im Kantonsschulgebäude beförderlich ausführen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
