Eid. Depart. d. Innern; Berichterstattung üb. d. Ergebniß d. Inspektion der Zivilstandsämter.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Schreibens des eid. Departements des Innern vom 5. September,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Departement des Innern zu Handen des Bundesrathes der in Art. 12 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe vorgeschriebene Bericht über das Ergebniß der Inspektionen der Zivilstandsämter des Kantons Zürich zu übermitteln.
