Anfrage des Statthalteramtes Affoltern, betreffend die Controlle über die Bezirksgefängnisse.
Mit Zuschrift vom 28ten vorigen Monats berichtet das Statthalteramt Affoltern Nachstehendes.
Veranlaßt durch den Regierungsbeschluß vom 29. Juni 1843 betreffend Führung einer genauen Controlle über die Bezirksgefängnisse habe sich das Statthalteramt, da kein Mitglied des Bezirksgerichtes in Affoltern wohne, mit Herren Gerichtschreiber Spillmann über die Führung der Controlle zu verständigen gesucht. Allein dieß sei nicht gelungen, indem Herr Spillmann diese Controlle geglaubt habe so auslegen zu sollen, daß ihm zu allen Zeiten gestattet sein müsse, zu allen Detinirten, seien sie in statthalteramtlicher Voruntersuchung oder gerichtliche Inquisiten oder in bloßem Strafverhaft freien Zutritt zu haben, ohne dem Statthalteramte oder dem Verhöramte davon Kenntniß zu geben. Das Statthalteramt habe eine solche Ausdehnung der Befugnisse bei Führung der Controlle nicht zu geben wollen, und suche daher bei dem Regierungsrathe um Anweisung über die Art und Weise nach, wie diese Controlle zu führen sei.
Bisher sei es damit so gehalten worden, daß der Gefangenwart den Ein- und Austritt jedes Gefangenen in einem Rodel eingetragen habe, der dann wöchentlich in’s  Gerichtbuch eingetragen worden sei, und die Gefangenschaften selbst habe das Statthalteramt monatlich wenigstens einmal im Beisein des Waibels und Gefangenwärters, jedoch zu unbestimmter Zeit, in Bezug auf Reinlichkeit, Verpflegung und allfällige Beschwerden der Gefangenen untersucht.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Statthalteramte Affoltern rescribirt werden, daß der Regierungsrath mit der Ansicht des Statthalteramtes, betreffend die Unangemessenheit der von Herr Spillmann verlangten Befugniß einverstanden sei, daß die Controlle, wie sie nach dem Berichte des Statthalteramtes bisher geführt worden, vollkommen genügend, und dasselbe eingeladen sei, dieselbe fürderhin in gleicher Weise auszuüben.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern Kenntnis gegeben.
