Die Gemeinde Ober-Steinmaur bittet, daß dem Felix Köchli die Entlaßungsfrist aus dem Zuchthause verlängert werden möchte.
Das von der Gemeinde Obersteinmaur mit Schreiben d. d. 30. v. M. gestellte Gesuch, daß die dem dortigen Bürger Felix Köchli zur Betreibung einer Erbsangelegenheit bewilligte, nun aber abgelaufene Entlaßungsfrist von der ihm auferlegten Zuchthausstrafe, zur Fortsetzung jenes Geschäftes verlängert werden möchte, ist dem Polizeyrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
