Beschluß, betreffend die Richtung der Straße von Andelfingen nach Feuerthalen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die der Landstraße No. 14. von Andelfingen nach Feuerthalen zu gebende Richtung, und des durch die sämmtlichen vorberathenden Behörden diesfalls übereinstimmend gestellten Antrages, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß der Zug über Öhrlingen und Benken in mehrfacher Beziehung der vorzüglichere sey, und daher beschloßen, es solle diese Richtung angenommen werden, in der Erwartung, daß die anstoßenden Gemeinden ihren Verpflichtungen zu diesfälliger Mitwirkung ein befriedigendes Genügen leisten werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement zur erforderlichen Vollziehung Kenntniß gegeben. 
