[Johannes] Zollinger in Ueßikon; Rekurs betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.
In Sachen des Johannes Zollinger im Schiebänder - Ueßikon, vertreten durch Advokat Wirz in Uster, Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung zu Gunsten des Simon Weil, Viehhändler in Oerlikon,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Dezember 1879 genehmigte die Staatsanwaltschaft eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Uster vom 12. Dezember in Sachen Johannes Zollinger, Kläger, c. Simon Weil, Viehhändler in Oerlikon, betreffend Betrug.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Advokat Wirz in Uster, Ns. des Johs. Zollinger in Ueßikon - Maur, mit Eingabe vom 24. Dezbr. 1879 & beantragt Aufhebung der Sistirungsverfügung und Einladung des Statthalteramtes Uster zur Fortsetzung der Untersuchung und Ueberweisung des Weil zur Bestrafung an das zuständige Gericht.
Zur Begründung des Rekurses führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Am 5. August 1879 sei der Viehhändler Simon Weil von Oerlikon nach vorhergegangener sachbezüglicher Publikation mit einer Anzahl Kühe nach Maur gekommen, um diesel-  ben daselbst zu verkaufen. Daselbst habe er dem Zollinger, einem betagten, übelhörigen & des Lesens total unkundigen Manne, eine Kuh zum Kauf oder Tausch angeboten & Zollinger, welche von seiner Ehefrau begleitet gewesen sei, sei auf den Handel eingegangen. Es habe sich dabei um eine Kuh gehandelt, von der Weil wiederholt vor Zeugen versichert habe, dieselbe sei trächtig und werde mit Lichtmeß 1880 werfen, trotzdem Weil dieselbe Kuh kurz vorher mehreren Bürgern von Maur als nicht trächtig zum Kaufe angeboten habe. Die Parteien hätten hierauf einen Tauschhandel abgeschlossen, gemäß welchem Zollinger dem Weil eine Kuh aus seinem Stalle im Schatzungswerthe von Fr. 380 gegeben habe, während er dafür die von Weil als trächtig erklärte Kuh im Schatzungswerthe von Fr. 550 in Tausch genommen habe. Betreffend die Zahlungsbedingungen der Differenz von Fr. 170 habe man sich bald geeinigt & Weil darauf den Kaufakt geschrieben, in welchen die Bestimmung aufgenommen worden sei, daß Zollinger berechtigt sei, Fr. 50 in Abzug zu bringen, falls die von Weil gelieferte Kuh nicht mit Lichtmeß werfe. Weil habe sodann das Scriptum dem Zollinger vorgelesen, dann aber den Schein unter einem leeren Vorwande zerrissen und den nunmehr bei den Akten liegenden Schein ausgestellt. In diesem neuen Instrument sei aber der vorerwähnte Passus dahin abgeändert gewesen, Zollinger sei zum Abzug von Fr. 50 berechtigt, wenn die betreffende  Kuh einen Hauptfehler habe, zugleich sei in dem neuen Schein bemerkt worden, daß die Fr. 170, sofort zu zahlen seien, während doch nach dem ersten Scheine die Fr. 170 zur Hälfte mit Mai 1880, zur Hälfte mit Mai 1881 zahlbar gewesen wären. Dieser zweite Zeddel sei dann dem Zollinger eingehändigt worden, allein weder er noch die übrigen beim Handelsabschlusse Anwesenden hätten die Schrift des Weil entziffern können & sich im Uebrigen auch keine Mühe gegeben, da Weil denselben ganz gleichlautend wie den ersten vorgelesen habe. Erst nachträglich sei dann Zollinger auf die Täuschung aufmerksam gemacht worden, worauf er beim Statthalteramt Uster Klage auf Betrug habe stellen lassen, nachdem er durch den Bezirksthierarzt habe konstatiren lassen, daß die von Weil ihm verkaufte Kuh überhaupt nicht trächtig sei. Durch die geschilderte Handlungsweise habe sich Weil offenbar eines Betrugs schuldig gemacht & dem Zollinger einen Schaden von mindestens Fr. 300 zugefügt. Trotzdem sei die Untersuchung gegen Weil sistirt worden, obschon aus der statthalteramtlichen Begründung der Sistirungsverfügung selbst hervorgehe, daß die einvernommenen Zeugen die Angaben des Klägers in allen Punkten bestätigt haben. Was sodann die für die Sistirung geltend gemachten Gründe anbelange, so sei es seltsam, daß der Umstand, daß Weil dieselbe Kuh Andern als nicht trächtig zum Kaufe angetragen habe, nun-  mehr für die Nichtschuld des Weil sprechen solle. Wenn im Weitern in der Begründung der Sistirungsverfügung ausgeführt werde, es sei nicht anzunehmen, daß sämmtliche beim Kaufe Anwesenden den von Weil ausgestellten Schein nicht haben lesen können, so müsse eine solche Argumentation um so mehr befremden, als das Statthalteramt aus seinem amtlichen Verkehr den Bildungsgrad der beim Handel Anwesenden habe erkennen müssen. Endlich müsse sich Rekurrent über das summarische Verfahren des Statthalteramtes beschweren, welches die Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft zur Genehmigung unterbreitet habe, ohne vorher dem Kläger Gelegenheit zur Beschwerdeführung gegeben zu haben.
D. Das Statthalteramt Uster, zur Vernehmlassung eingeladen, beschränkt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 9. Jenner 1880 lediglich darauf, auf die Akten zu verweisen und im Weitern zu bemerken, daß Rekurrent sich im Irrthum befinde, wenn er glaube, eine Sistirungsverfügung müsse vor ihrer Genehmigung durch die Staatsanwaltschaft dem Damnifikaten mitgetheilt werden.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt ohne weitere Begründung Abweisung des Rekurses;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
und unter Zustimmung zu der statthalteramtlichen Begründung der Sistirungsverfügung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Advokat Wirz in Uster zu Handen des Johs. Zollinger in Schiebändler - Ueßikon [sic!] & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Akten.
