Anstalten gegen die Cholerakrankheit.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem L. Gesundheitsrathe unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath für zweckmäßig erachtet:
1.) Bey der Ablehnung der meisten Grenzkantone, an der Errichtung von Contumazanstalten gegen die Cholerakrankheit Theil zu nehmen, – diese Angelegenheit einstweilen auf sich beruhen zu laßen, und ebenso 
2.) Einstweilen mit Schritten gegen die Großherzoglich-Badische Regierung rücksichtlich der Lieferung von Brodfrüchten zuzuwarten, hingegen:
3.) Dem L. Policeyrath einzuladen, sorgfältig darauf achten zu laßen, daß die wegen der fremden Reisenden, Pilger und Handwerkspursche getroffenen policeylichen Verfügungen fernerhin beobachtet und nahment-  lich die Ausweisungen mittelst Ursprungs- und Gesundheitsscheinen beybehalten werden.
4.) Sämmtliche Herren Statthalter zu beauftragen, nach Kräften darauf einzuwirken, daß in den einzelnen Gemeinden die Cholera-Commißionen in beständiger Thätigkeit bleiben und die bereits zu Stande gekommenen betreffenden Einrichtungen erhalten, fortgesetzt und vervollständigt werden; und
5.) Den L. Finanzrath einzuladen, von Zeit zu Zeit die von Staats wegen angeschafften Reisvorräthe untersuchen zu laßen, und wenn sich dann irgend eine Gefahr bey fernerm Aufbewahren derselben befürchten ließe, davon unverweilte Anzeige an den Regierungsrath zu machen. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Gesundheitsrath, dem L. Policeyrath, dem L. Finanzrath und sämmtlichen Herren Statthalter mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
