Ueberweisung mehrerer an den Großen Rath eingegangener Petitionen betreffend den Bau einer Eisenbahn.
Da der Große Rath nachfolgende Petitionen von Gemeinden und Particularen betreffend die Beförderung der Baute einer Eisenbahn von Zürich nach Basel, dem Regierungsrathe überwiesen, so werden solche dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung in die Hand gelegt.
a.) Von dem Gemeindrathe Außersihl d. d. 19. Juny 1841.
b.) Von der Gemeinde Thalweil d. d. 20. Juny 1841. und
c.) Von Herrn Diezinger zur Reblaube in Wädenschweil für sich und Nahmens 40. dortiger Bürger.
