Bewilligung d. Translokation des der Gmde Horgen zustehenden 2t[en] Tavernenrechtes auf das Haus des H[errn] [David] Trüb daselbst u. der Umänderung des bisherigen Namens der Taverne „zum Adler“ in denjenigen z. Schlüssel.
Mit Zuschrift vom 22/27. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Horgen, es sei das der Gemeinde Horgen zustehende zweite Tavernenrecht „zum Adler“ an Herrn David Trüb „zum Schlüssel“ daselbst verpachtet worden u. stellt das Gesuch, es möchte des neuen Pächters u. die Umänderung des bisherigen Namens der Taverne „zum Adler“ in denjenigen „zum Schlüssel“ bewilligt werden.
Von dem Bezirksrathe Horgen wird das Gesuch des  dortigen Gemeindrathes in beiden Richtungen zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen.
I. Sei die Translokation des der Gemeinde Horgen zustehenden 2ten Tavernenrechtes auf das Haus des Herrn David Trüb daselbst u. die Umänderung des bisherigen Namens der Taverne „zum Adler“ in denjenigen „zum Schlüssel“ bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
