Anzeige des Obergerichtes von der Entlassung des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Meier dahier auftrag zu neuer Wahl.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. zeigt das Obergericht an, daß er dem Entlassungsgesuche des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Meier von Zürich von seiner  Stelle als Bezirksrichter unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen habe und sucht die Veranstaltung einer neuen Wahl nach.
Hievon wird dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die nöthigen Einleitungen zur Vornahme einer neuen Wahl durch die Bezirkswahlversammlung Zürich zu treffen. 
