Erklärung des Gemeindrathes von Bülach, betreffend die beßere Einrichtung der dortigen Gefangenschaften.
Bezüglich auf die von dem Obergerichte beym Regierungsrathe anhängig gemachte Beschwerde des Bezirksgerichtes Bülach über mangelhafte Einrichtung der dortigen Gefangenschaften, berichtet das Bau-Departement mit Weisung vom 8. d. M., daß der Gemeindrath von Bülach, in Folge einer an denselben erlaßenen Aufforderung, die bestimmte Zusicherung gegeben habe, die Erbauung zweyer hölzerner Gefangenschaften, wovon die eine heizbar, auf dem Dachboden des Rathhauses unverzüglich bewerkstelligen und auch zugleich die nicht verwahrten Lichter im Gefängnißthurm nach erhaltener Vorschrift verwahren zu wollen.  
Von dieser Erklärung wird nun dem Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
