Ktsrathsbeschluß betr. Feldi & Herten.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. die politische bzw. auch kirchliche Zugehörigkeit von Feldi und Herten, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes, in Anwendung von § 4, Abs. 2 des Gesetztes betr. das Gemeindewesen,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinden Feldi & Herten werden von der politischen Gemeine Ellikon a. d. Th. abgetrennt & der politischen Gemeinde Altikon zugetheilt; im Weitern wird Herten auch kirchlich von Ellikon abgelöst & der Gemeinde Altikon einverleibt.
II. Die Verbände dieser Zivilgemeinden sind in dem Zeitpunkte aufzuheben, in welchen die ökonomischen Fragen der Lostrennung derselben von Ellikon & ihrer Zutheilung zu Altikon geordnet sein werden. Kann eine Verständigung nicht erzielt wer-  den, so sind diese Verhältnisse auf dem Wege des Administrativprozesses zu regeln.
III. Der Staat leistet an die politische Gemeinde Altikon einen einmaligen Beitrag von 16,000 Fr., welcher dem Armengute einzuverleiben ist.
IV. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
