Unterstellung Stickerei Reif, Vater, [Unter-Embrach] unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß Hr. Jakob Reiff, Vater, in Unter-Embrach,
im Laufe des verflossenen Jahres ein neues Stickereigebäude für 8 Maschinen erstellt hat, in welchem er 6 Maschinen bereits im Betriebe hat & an denselben 12 Personen, ohne Motor, beschäftigt.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen übermitteln, stehen wir nicht an, Ihnen die Unterstellung dieses Etablissements unter das Gesetz zu empfehlen.“
