Civ. Gede. Aesch. Ausbezahl. d. 2. Hälfte d. Staatsbeitrages an d. Triangulations- & Verifikationskosten.
Herr Straßeninspektor Wild berichtet über die Katasterverwaltung in der Civilgemeinde Aesch bei Birmensdorf, der ganze Bann umfasse 1477 Jucharten & diese vertheilen sich auf 1270 Parzellen; die Kosten der ganzen Bannvermessung betragen Frk. 5011 87 Rp., somit pr. Juchart Frk. 3 40 Rp. Die Triangulation & Verifikation komme zusammen auf Frk. 1181 30 Rp. oder auf ca. 23% aller Kosten zu stehen. Die Verifikationsarbeiten seien bereits von der Staatskasse bezahlt worden; sämmtliche Arbeiten können nunmehr als der obergerichtlichen Verordnung vom 16. Juli 1859 entsprechend bezeichnet werden, so daß der Gemeinde die noch restirende Hälfte im Betrage von Frk. 590 verabfolgt werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei der Civilgemeinde Aesch die noch restirende Hälfte ihrer Triangulations- & Verifikationskosten im Betrage von Frk. 590 –  auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Civilvorsteherschaft Aesch.
