Requisitoriale des Gemeindrathes Klein-Hüningen, betreffend den Heinrich Bachofen von Theilingen.
Das vom 22. v. M. datirte Gesuch des Herrn Gemeindrathspräsidenten Huber in Klein-Hüningen, Cantons Basel-Stadttheil, daß die Gemeinde Weißlingen zu Entrichtung von Kosten, welche über Verpflegung der in Klein-Hüningen wohnhaft gewesenen Kinder des Heinrich Bachofen von Theilingen erlaufen, an den Johannes Lang von da angehalten werden möchte, wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung in die Hand gelegt, solches durch die Gemeindsarmenpflege Weißlingen an den Rath des Innern, dem dieser Gegenstand überwiesen worden, beantworten zu laßen.
