Kirchenrath. Bestätig. ss. Beschlusses betr. d. Rücktritt d. Hrn. Pfr. Hausheer in Unterstraß, in d. Ruhestand u. Aussetz. e. jährlichen Ruhegehaltes.
Der Kirchenrath hat betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 28. v. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer L. Hausheer, in Unterstraß [geb. Ao. 1800  ordinirt Ao. 1724, Pfarrer in Wallisellen 1828 bis 1833 und seit 1844 Katechat und Pfarrer in Unterstraß, seit 1. Dezember 1865 unterstützt durch einen beständigen Vikar] um Entlassung von seiner Pfarrstelle unter Ertheilung eines Ruhegehaltes wegen vorgerückten Alters und angegriffener Gesundheit,
in Anwendung des § 256, lemma 1 des Kirchengesetzes beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Hausherr in Unterstraß der Rücktritt in den Ruhestand unter bester Verdankung der vieljährigen Dienste mit Aussetzung eines jährlichen Ruhegehaltes von 1100 Frk. auf Lebenszeit, auf 30. Sept. l. Js. bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat diesen Beschluß bestätigt.
