Wahl des Armengutsverwalters außer den Mitgliedern der Behörde.
In Sachen der Kirchen- & Armenpflege Feuerthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der von ihr außer ihrer Mitte getroffenen Wahl des Armengutsverwalters,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Mai d. Js. zeigte die Kirchen- & Armenpflege Feuerthalen dem Bezirksrath Andelfingen an, daß sie sich konstituirt & nach eingeholter Bewilligung durch die politische Gemeinde, Hr. Gemeindrathsschreiber Spieß, welcher aber nicht Mitglied der Behörde sei, zum Verwalter des Armengutes gewählt habe.
B. Mit Beschluß vom 16. Mai erklärte der Bezirksrath Andelfingen die Wahl als ungültig & lud die Kirchenpflege ein eine neue Wahl zu treffen, unter folgender Begründung:
Wenn auch gemäß § 98 lemma 2 des Gemeindegesetzes die Gemeindebehörde mit Zustimmung der Gemeindeversammlung für die Besorgung des Rechnungs- & Kassawesens besondere Beamte außer  ihrer Mitte wählen könne, wie dieß nun in Feuerthalen geschehen sei, so sei diese Bestimmung doch nur für ganz große Gemeindewesen vorgesehen, wo der Geschäftsumfang der Behörde eine spezielle Ausscheidung der Verwaltung erheische. In diesem Sinne habe auch der Regierungsrath in einem Rekursfall [Tann, Texttheil des Amtsblattes 1880, pag. 1008, Erw. 3, l. 2] entschieden.
Es gebe im Bezirk Andelfingen viele Gemeinden von der gleichen Geschäftslast & mehrere umfangreichere als Feuerthalen, ohne daß dort zu dieser Ausnahmsbestimmung gegriffen worden sei. Alle übrigen Gemeinden wären ebenso berechtigt, von dieser Ausnahme Gebrauch zu machen, damit würde aber die Ausnahme Regel & die gesetzliche Regel Ausnahme. Das Gesetz wolle absichtlich nicht, daß der Verwalter, welcher stets die größte Arbeitslast zu bewältigen habe, mindern Rechtes & minderer Stellung sei als die andern Mitglieder, sondern verlange die Wahl des Verwalters aus der Mitte der Behörde, um ihn nicht bloß mitberathen, sondern auch mitbeschließen lassen zu können.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Kirchen- & Armenpflege Feuerthalen mit Eingabe vom 26. Mai & verlangt die Aufhebung desselben, indem sie im Wesentlichen anführt: 
Hr. Gemeindrathsschreiber Spieß sei am 7. Mai 1865 als Mitglied der Kirchenpflege & am 2. Sept. 1866 als Armengutsverwalter gewählt worden, welches letztere Amt er nun bisher, trotzdem er schon seit 17 Jahren nicht mehr Mitglied der Kirchenpflege sei, seitens der Oberbehörde unbeanstandet bekleidet habe. Der bezirksräthliche Beschluß habe um so mehr befremdet, als sämmtliche Gutsverwaltungen der Gemeinde Feuerthalen [mit Ausnahme derjenigen des Zivilgutes] während derselben Reihe von Jahren aus Nichtmitgliedern der betreffenden Behörden bestellt worden seien, nicht ohne jeweilig vorerst nachgesuchte Bewilligung der Gemeinde, wie es gesetzlich vorgeschrieben sei.
Die Nähe der deutschen Grenze, sowie des Kantons & der industriellen Stadt Schaffhausen, der Zuzug einer großen Anzahl armer Familien, die unglaublich schlimme ökonomische Lage einer flottanten Bevölkerung häufen die Geschäfte der Armenpflege so stetig, daß es nicht leicht sei für die Armengutsverwaltung die richtige Persönlichkeit zu finden.
Der Bezirksrath befinde sich nicht im Rechte, wenn er sage, daß für Feuerthalen eine außerhalb der Behörde getroffene Wahl des Verwalters nicht mehr & nicht weniger Bedürfniß sei als in andern Gemeinden des Bezirkes. 
Aus denselben Gründen sei dann auch die Berufung auf den regierungsräthlichen Entscheid in Sachen der Schulgemeinde Tann für den vorliegenden Fall keineswegs zutreffend.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 119 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß die ökonomische Verwaltung der Gemeinden durch besondere Rechnungsführer [§ 98] zu besorgen sei, welche von den betr. Gemeindebehörden gewählt werden u. s. f., & hiewieder der § 98, daß der Gemeindrath aus seiner Mitte die erforderliche Anzahl von Rechnungsführern zu bestellen habe [§ 119] & da, wo das Bedürfniß es erheische, mit Zustimmung der Gemeindeversammlung für Besorgung des Rechnungs- & Kassenwesens besondere Beamtungen außer seiner Mitte aufstellen könne.
Hieraus geht unzweifelhaft hervor, daß das Gesetz die Wahl des Verwalters aus der Mitte der Behörden als Regel aufstellt & nur ausnahmsweise, wenn das Bedürfniß es erheischt, von dieser Regel mit Zustimmung der Gemeindeversammlung abgewichen werden darf.
2. Die Beantwortung der Frage nun, ob in einer Gemeinde ein Bedürfniß vorhanden sei, die Wahl eines Gutsverwalters außerhalb der Mitte der betreffenden Behörde vorzunehmen, wird in erster Linie der Gemeinde selbst überlassen werden  müssen und zwar um so mehr, als neben sachlichen Gründen auch Personalverhältnisse in Betracht kommen können. Es steht indessen den Aufsichtsbehörden offenbar das volle Recht zu, einzuschreiten, wenn ohne genügende Veranlaßung, ohne wirkliches Bedürfniß von der gesetzlichen Norm, welche dahin geht, daß der Finanzverwalter der Gemeinde auch eigentliches, mit für die ganze Verwaltung verantwortliches Mitglied der Gemeindebehörde sein solle, abgewichen werden will.
3. Im vorliegenden Fall hat die Bürgergemeindeversammlung Feuerthalen durch Beschluß vom 22. April d. Js. die Armenpflege ermächtigt, den Armengutsverwalter auch außerhalb ihrer Mitte zu wählen, & es ist gegen diesen Beschluß eine Einsprache nicht erhoben worden. Der Gemeindebeschluß allein kann nun allerdings noch nicht entscheidend sein. Es ist aber weiter zu beachten, daß die Armenpflege, offenbar nach dem Wunsche, resp. im Einverständniß mit der Bürgergemeindeversammlung, denselben Verwalter gewählt hat, welcher schon seit 1866, ohne Mitglied der Behörde zu sein, dieses Amt bekleidete. Warum freilich nicht der einfache Ausweg gewählt wurde, diese Person als Mitglied der Armenpflege zu wählen & damit ohne Weiteres seine Wahl als Verwalter zu ermöglichen, ist aus den Akten nicht ersichtlich. Indessen wird  erwartet werden dürfen, daß dieß bei einer nächsten Gelegenheit, spätestens bei der folgenden Integralerneuerung geschehen, da eine dauernde Ausnahmsstellung gegenüber dem, was das Gesetz als Regel aufstellt, sich nicht rechtfertigen würde. Wie die erste Instanz mit Recht bemerkt, könnte sonst einer sehr großen Zahl von Gemeinden ein gleiches Zugeständniß nicht verweigert werden, & würde vielleicht das Unstatthafte eintreten, daß die gesetzliche Norm nur als Ausnahme noch zur Geltung käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägungen begründet, es wird demnach der bezügliche Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 16. Mai d. Js. aufgehoben & die von der Armenpflege Feuerthalen getroffene Wahl des Hrn. Gemeindrathsschreiber Spieß zum Verwalter des Armengutes als gültig erklärt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlußes und an den Bezirksrath Andelfingen.
