Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Anschluß an d. zürch. Ktlkomite f. d. Pariser Industrie- & Kunstausstellung.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 15. dieß an, es habe sich keine genügende Veranlaßung dargeboten, für die im nächsten Jahre in Paris stattfindende allgemeine Industrie- und Kunstausstellung in ihrem Kanton ein Spezialkomite zu Besorgung der Intereßen derjenigen  dortigen Industriellen, welche sich bei dieser Ausstellung zu betheiligen wünschen, zu organisiren und stellt daher das Gesuch, es möchte diesen Industriellen bewilligt werden, sich dießfalls mit dem hiesigen Kantonalkomite in Verbindung setzen zu dürfen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird dem von der Regierung von Thurgau gestellten Gesuche entsprochen, dem hiesigen Kantonalkomite für die Pariser-Industrie- und Kunstausstellung hievon Mittheilung gemacht und letzteres mit der Besorgung der Ausstellungsgegenstände des Kantons Thurgau beauftragt.
II. Wird der Regierung von Thurgau von dem Bestande des hiesigen Kantonalkomite Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
