Ratifikation des Vertrags mit der Stadtgemeinde Baden über den Loskauf der Kollatur Steinmaur.
Betreffend die Uebernahme der Kollatur Steinmaur, hat sich aus den Akten ergeben:
a., Schon unterm 11 Januar 1833. äußerte der Stadtrath Baden in einem Schreiben an den Regierungsrath, daß er geneigt sei mit ihm wegen Ueberlassung dieser Kollatur auf annehmbare Bedingnisse und Ratifikation der Gemeinde hin sich in Unterhandlung einzulassen.
b., Der Gemeindrath Steinmaur an welchen gemäß diesseitigem Verlangen die Frage gestellt wurde, ob er geneigt wäre, die Kollaturrechte u. Verpflichtungen der dortigen Pfarrpfründe an die Gemeinde zu bringen, gab am 25 Mai 1833. seine Erklärung dahin ab, daß er hierauf nicht eintrete, worauf der Stadtrath von Baden die Zusicherung seiner Bereitwilligkeit zu  dießfälligen Verhandlungen mit der Pfrundkommission wiederholte u. von Seite letzterer ein Tag hiefür angesetzt ward.
c. Zu diesem Ende wurde das Bauinspektorat beauftragt, eine Beaugenscheinigung und Untersuchung des Inhalts u. der baulichen Beschaffenheit des Pfarrhauses zu Obersteinmaur u. der dazu gehörigen Gebäulichkeiten u. Grundstücke vorzunehmen. Aus dem dießfalls erstatteten Berichte dat: 17 Aug: 1833. geht hervor, daß die Gebäulichkeiten, nämlich Wohnhaus mit Angebäude & eine Scheune nebst den Umfangsmauern wohl unterhalten, jedoch auf Hauptreparaturen wenig geachtet worden sei, weßhalb sich einige nicht unbedeutende Gebrechen zeigen, die eine baldige Abhülfe erheischen. Die Kosten der sämmtlichen Reparaturen wurden auf f 460. & diejenigen der Instandstellung des Kirchthurms, dessen Unterhaltung mit Ausnahme der Uhr & Glocken ebenfalls dem Kollator obliegt, auf f 350 berechnet. Das Baudepartement aber in seiner Begleitweisung zu diesem Expertenberichte schlug die Reparaturen auf fl 1000.[,] das Kapital für die künftige Unterhaltung auf mindestens f 2000. & das Kapital für die sämmt-  lichen Servituten mit Inbegriff des Kirchthurms auf fl 5000 an.
d. Von da an blieb die Sache eine geraume Zeit liegen, was dann ein Gesuch des Hrn. Spitalverwalter Brunner in Baden vom 1. Hornung 1836. zur Folge hatte, es möchte ihm von Herrn Regierungsrath Ed: Sulzer, welcher nunmehr mit der vorliegenden Sache betraut war, Tag u. Stunde bestimmt werden um den Auskauf zu bewerkstelligen. Allein derselbe ging von der Ansicht aus, daß, da Baden nur das Recht habe, die Mittheilung der Pfarrerwahl zu fordern, u. es sich bereits dazu verstanden, dem Pfarrer von Steinmaur die Besoldung nach Maßgabe des zürcherischen Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1832. zu verabfolgen, es nothwendiger sei, vorerst die schwierigen Kollaturunterhandlungen mit der Familie von Breitenlandenberg den h. Ständen Aargau & Thurgau zu erledigen.
e., So verstrichen dann abermals sieben volle Jahre, bis die Sache vom Gemeindrathe Baden am 8 Juli 1843. neuerdings angeregt & als Folge davon vom Rechnungsführer des Pfrundfonds über die bisherigen Vorgänge in dieser Angelegenheit  Bericht erstattet wurde. Allein auch jetzt wurde die Sache wieder nicht an Hand genommen. Baden ruhte indessen nicht, brachte dieselbe durch Schreiben vom 29 August 1844, 22 April & 29 August 1846. in Erinnerung, & drohte, da es stets ohne Antwort blieb, im Falle fernern Aufschubs durch Zurückhalten der für die Pfarrpfründe Steinmaur bestimmten Temporalien das Eintreten in die Sache zu provociren.
f., Dieß bewirkte, daß in Folge getroffener Uebereinkunft eine gemeinschaftliche Untersuchung & Schatzung der Pfarrgebäulichkeiten, sowie des Kirchthurms in Obersteinmaur angeordnet wurde, deren Ergebniß laut Bericht vom 6 Nov: 1848 abweichend von demjenigen des Bauinspektorats, war, daß die Reparaturen des Pfarrhauses nebst Anbau & Scheune auf fl. 1400. die Unterhaltungskosten derselben jährlich auf f 96. – also das erforderliche Kapital auf f 2400., die Instandstellung des Thurms auf f. 250. u. der jährliche Unterhalt auf f 25. oder das Kapital dafür auf fl 625. berechnet wurde. Das gesammte Loskaufskapital für die Gebäulichkeiten stellt sich demnach auf fl 4675. oder Frkn. 7480. Dieses Resultat befriedigte, aber wie es scheint, den einen oder an-  dern Theil nicht, u. es wurde daher durch zwei beidseitig bezeichnete Experten eine neue Schatzung aufgenommen laut welcher die
Instandstellung sich auf
Frkn.
2824.
u. das Unterhaltungskapital sich auf
“
4750.
die ganze Auskaufssumme also
“
7,574.
oder Frkn. 95. höher beläuft.
g. Abermals gerieth die Sache in’s Stocken u. es war der inzwischen neu gebildeten Finanzdirektion vorbehalten, die so lange schwebenden & nie ernstlich begonnenen Unterhandlungen zum Abschlusse zu bringen; denn als der Gemeindrath von Baden am 19 September 1850 um endliche Austragung der Loskaufsangelegenheit ersuchte, & der mit Wiederaufnahme der Unterhandlungen beauftragte Direktor der Finanzen nach Anhörung eines Berichtes seines Sekretariats letzteres damit betraut hatte, gelang es schon bei der ersten Zusammenkunft im October 1850, freilich nach hartnäckigem Widerstreben von Seite Badens in Folge des ihm bekannt gewordenen Spruchs des eidgen: Schiedsgerichts betreffend die Schaffhausischen Kollaturen Dägerlen u. Andelfingen, sich über die Hauptgrundlagen eines Vertrags namentlich über die Auskaufssumme für die Besoldung  des Pfarrers ganz nach der Forderung Zürichs zu verständigen. Es wurde auch sofort der Entwurf einer dießfälligen Uebereinkunft nach Baden gesandt, allein bei näherer Berathung fand man das Opfer doch etwas schwer, es erfolgte daher erst nach einem Jahre am 16 October d. J. die Erklärung, daß man zwar im Ganzen mit dem projektirten Loskaufsvertrage einverstanden sei, jedoch eine nähere Erörterung u. bestimmtere Fassung einiger Punkte für wünschbar erachte; insbesondere glaube, daß in dem Verkommnisse bei Bestimmung der Loskaufssumme auf ein bezüglich des Kirchthurms urkundlich nachweisbares Pflichtigkeitsverhältniß der Gemeinde Steinmaur Rücksicht genommen werden sollte.
h., Demzufolge fand hierüber am 24 Oct: d. J. eine weitere Verhandlung in Zürich & da dieselbe eine Beaugenscheinigung der Lokalitäten u. eine Besprechung mit Abgeordneten des Stillstandes Steinmaur nothwendig machte, ein letzter Zusammentritt zu Ende Oktober d. J. an Ort & Stelle selbst statt. Dieser hatte jedoch auf die ausgemittelte Loskaufssumme von 40,315 a. Fr. keinen Einfluß mehr, da gegen die erwähnte  Forderung des Gemeindraths Baden, die allzu hohe Werthung der an Zaler gegebenen Scheune mit ca. 3. Vrlg. Baumgarten geltend gemacht u. von demselben als Ausgleichung angenommen wurde. Der Vertrag wurde demnach mit unbedeutenden Redaktionsveränderungen zweifach ausgefertigt, von der Finanzdirektion unterzeichnet nach Baden gesandt u. sowohl vom Gemeindrathe als von der Ortsbürgergemeinde ratifizirt.
Bei Würdigung desselben kommt in Betracht:
1., Das Auskaufskapital von 33,125 Fr. für die Besoldung gründet sich auf den 1,325 Frkn. betragenden Durchschnitt der Skala nach dem zürcherischen Gesetze vom 29 Sept: 1832 welcher für alle bisherige Kollaturunterhandlungen als Basis angenommen ward.
2. Die Vergütung für die Instandstellung der Pfarrgebäude u. des Kirchthurms, sowie das Kapital für den künftigen Unterhalt derselben, sind das Ergebniß einer dritten gemeinschaftlichen Expertise, die von zwei frühern nicht wesentlich abweicht.
3. Die gesammte Loskaufssumme wird zum größten Theile an kapitalisirten Zehnten- & Grundzinsen der Gemeinde Obersteinmaur ferner in baar u. nur zu einem  ganz kleinen Theile an Liegenschaften ausgewiesen u. gewährt demnach vollständige Sicherheit. Ueberdieß leistet der Gemeindrath Baden für die Richtigkeit aller an Zahlungsstatt gegebenen Summen dem Stande Zürich Garantie.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Vertrag mit dem Gemeindrath Baden betreffend den Auskauf der Pfarrkollatur Steinmaur um die Summe von a. Frkn. 40315 wird die Ratifikation ertheilt in der Meinung:
1.,
daß alle in dem Vertrage vorkommenden in Franken ausgedrückten Summen in alten Schweizerfranken gesetzlicher Zürcherwährung zu verstehen seien;
2.,
daß alle bis jetzt der Stadt Baden, beziehungsweise dem dortigen Spital zustehenden Rechte an den Kirchthurm, die Pfarrgebäude u. alle mit den letztern verbundenen Realitäten zu Steinmaur durch diesen Vertrag an den Kanton Zürich übergehen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen:
1.,
dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten vorzulegen, welche Theile der Pfrundlokali[tä]ten, der damit verbundenen Realitäten  u. der an Zahlungsstatt überwiesenen Grundstücke verkauft werden sollen;
2.,
die in §. 2. erwähnten Summen litt: b. Vergütung für Instandstellung der Pfarrgebäude (Wohnhaus, Anbau & zwei Gärten) Frkn. 3750 & litt: d. Vergütung für die Instandstellung des Kirchthurms ohne Uhr, Zeittafeln, Glocken & Glockenstuhl, welche Gegenstände der Gemeinde obliegen Frkn. 350. der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs deren Verwendung in angegebener Weise zur Verfügung zustellen [sic!].
[III.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. soweit erforderlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & den Kirchenrath.
