D. St. Gall. Appenz. Eisenbahngesellschaft übermacht die Entschädigungssummen f. Expropriationen in Elsau & O. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. October 1854.]
Mit Schreiben vom 19. dieß übersendet der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft Frk. 1048 als Entschädigungssumme für Expropriationen in Elsau und Oberwinterthur.
Dem Verwaltungsrathe wird der Empfang der Summe bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direkt. d. Justiz zur Erledigung. 
