Kirchgemeinde Dägerlen. Bestimmung eines Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten einer Straße 3r. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Dägerlen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6. Wintermonat 1858 wurde der Kirchgemeinde Dägerlen an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3r. Classe von Berg a/W. nach Niedersweil ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 1. Hornung l. Js. macht neu der Gemeindrath Dägerlen die Anzeige, daß die erwähnte Straße vollendet sei u. stellt das Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages an die auf Fr. 5614 55 Rp. ansteigenden Kosten derselben. Der Gemeindrath hofft um so eher auf angemessene Berücksichtigung, als die Gemeinde in den letzten 10 Jahren durch anderweitige Straßenbauten, Hauptreparaturen an Kirche u. Kirchhof u. Anschaffung einer neuen Kirchenuhr zu großen Ausgaben veranlaßt worden sei, welche alle durch Steuern gedeckt werden müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
1. Mit Bezug auf die Ausführung der Straße macht der Kreisingenieur die Bemerkung, es sollten die da und dort sich vorfindenden großen Steine klein geschlagen oder von der Fahrbahn beseitigt und durch reineres Material ersetzt, entstandene Geleise eingezogen und eine Senkung von ca. 50’ Länge an der Einmündung in die Straße 3r Classe nach Dorlikon mittelst Kies aufgenommen werden; es seien indessen bereits Anstalten zur Beseitigung der letztern Mangel getroffen; im Uebrigen sei die Straße regelrecht hergestellt.
In der Rechnung erscheinen eine Reihe von Posten für Zinse, Taggelder für die Gemeindräthe u. s. f. im Gesammtbetrage von Fr. 680 98 Rp., welche bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen müssen u. es stellen sich sonach die Kosten für den Landerwerb u. die eigentlichen Baukosten für die 2765’ lange Straße auf Fr. 4933 54 Rp. oder 1 Fr. 78 Rp. pr. laufenden Fuß.
2. Die Beitragsquote für Dägerlen beträgt nach der alten Scala 327, nach der neuern 301, im Mittel daher 314 pro mille u. es berechnet sich somit der Beitrag auf Fr. 1549 14 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Dägerlen wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Classe von Berg a/W. nach Niedersweil ein Staatsbeitrag von Fr. 1600 bestimmt.
II. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die oben gerügten Mängel, falls sie noch nicht gehoben sein sollten, sofort beseitigt werden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dägerlen (mit Weglassung von Fakt. B. 2) unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
