Gesuch d. Statth. Zürich um Aufhebg. d. Verweises wegen d. dch. Hagelschlag heimgesucht[en] Gemd. Riesbach u. Hirslanden
Mit Zuschrift vom 12. März stellt das Statthalteramt Zürich das Gesuch um Aufhebung des ihm unterm 27. v. Mts. wegen verspäteter Einsendung seines Berichtes u. der Akten zu dem Unterstützungsgesuche der durch Hagelschlag heimgesuchten Gemeinden Riesbach u. Hirslanden ertheilten Verweises u. führt zur Begründung seines Gesuches verschiedene Verhältnisse u. Umstände an, welche dasselbe unterstützen solle.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
Dem Statthalteramte Zürich ist zu erwiedern, der Regierungsrath habe die vom Statthalteramte angeführten Gründe bereits in Erwägung gezogen u. finde sich zu einer Aenderung seines Beschlusse nicht veranlaßt.
