Nachträglicher Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon, betreff. die Beschwerde der Frau Boßenauer geb. Brüngger v. Illnau in Paris pto. eine Erbtheilung.

Iussu Præsidii.
Actum den 26. Mai 1845
Mit Schreiben vom 23t. d. M. sendet der Bezirksrath Pfäffikon nachträglich noch ein Aktenstük, betreffend die Angelegenheit der Frau Boßenauer, geborne Brüngger v. Illnau, in Paris ein, nämlich die Abschrift eines Schreibens der Schwester der Petentinn, Susanna Brüngger, verheirathete Wessels in Bremen, worin sich dieselbe und ihr Ehemann mit der von den hiesigen Behörden vorgeschlagene Theilung des väterlichen Nachlasses für einverstanden erklären;
Es wird dieses Schreiben ebenfalls der an den Eidg. Geschäftsträger in Paris unterm 23t. d. M. zu Handen der Frau Boßenauer erlassenen Zuschrift beigelegt mit dem Bemerken, für die Beschwerdestellerinn, daß das Benehmen der Eheleute Wessel mehr als das ihrige geeignet scheine, die Sache zu einem gedeihlichen Ziele zu führen.
