Eid. Centralhülfskomite für d. Wasserbeschädigten des Jahres 1868. Anzeige sr. Entlassung dch. d. Bundesrath u. Gesuch um Niederlegung d. diesfäll. Dokumente im Staatsarchiv.
Das eid. Centralhülfskomité für die schweiz. Wasserbeschädigten des Jahres 1868 theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit: Nachdem auf die Empfehlung des Regierungsrathes der Bundesrath die
Herren    Reg. Präsident Dr E. Suter, als Präsident,
    “         H. Hirzel, Diakon, als Vicepräsident,
    “         Melchior Ulrich, Professor,    als Mitglied,
    “         J. C. Zollinger, Pfarrer             “       “
    “         Arnold Escher, von der Linth   “       “
    “         C. Schindler-Escher, Quästor  “       “
    “         Stadtschreiber Spyri, Aktuar    “       “
als eid. Centralhülfskomite ernannt, habe er demselben theils die Vertheilung der gesteuerten Naturalgaben, theils die Formulirung von Vorschlägen für die Repartition der sämmtlichen Liebesabgaben auf die geschädigten Kantone zu Handen der Konferenz der Kantonsabgeordneten zugewiesen.
Nach Durchführung dieser Aufgabe, worüber das Comite sowol auf seine Vorschläge als auf seinen Geschäftsbericht, welche beide dem Regierungsrathe von der Bundeskanzlei gedruckt zugestellt worden seien, verweise, habe dasselbe den Bundesrath um  Entlassung von seinen Funktionen auf den Zeitpunkt des Zusammentritts jener Konferenz ersucht.
Wie bekannt, habe die Konferenz am 2. und 3. April abhin die Vorschläge des Centralkommités erledigt u. die Grundsätze festgestellt, nach welchen die Liebesgaben den geschädigten Einwohnern u. Landesgegenden zugut kommen sollen, die weitere Vollziehung aber vertrauensvoll dem Bundesrath u. seinen Organen überlassen.
Das Centralkomite dürfe wol die Ueberzeugung aussprechen, daß das großherzige u. großartige Liebeswerk, welches eine wolthuende Erscheinung gebildet habe in einer vielfach erregten Zeit, damit einem würdigen u. befriedigenden Abschluß gefunden habe, aus welchem Heil u. Segen für das gebildete Vaterland hervorgehen möge.
Der h. Bundesrath habe darauf das Comité am 16. April seiner Funktionen enthoben u. seine Mission als beendigt erklärt.
Das Comite verdankt sodann das ihm gewordene Vertrauen u. ersucht, indem es dem Regierungsrathe das bezügliche Entlassungsschreiben des Bundesrathes zustellt, dasselbe im Staatsarchiv zu deponiren als ein Dokument für die Lösung der Aufgabe, welche, wenn auch von Privatpersonen unternommen, doch in den Augen des Bundes u. der Eidgenossenschaft als eine solche des Standes Zürich gestellt  u. aufgefaßt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die bundesräthliche Entlassungs- u. Verdankungsschrift nebst der Zuschrift des eid. Centralhülfskomités dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive zuzustellen.
II. Es sei hievon den Tit. Mitgliedern des Comité Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath diesen Anlaß benutze, auch seinerseits dem Centralhülfskomité seine volle Anerkennung der entfalteten Thätigkeit u. seinen wärmsten Dank für dieselbe auszusprechen.
