Staatsbeitrag an Hydranten in Gibsweil.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Hydrantenkorporation der Ortschaft Gibsweil, Gemeinde Fischenthal, hat im Laufe des letzten Jahres, um diese Ortschaft mit einer gehörigen Feuerlöscheinrichtung zu versehen, eine Hydranteneinrichtung erstellt. Im Ganzen bestehen drei Hydranten, zu welchen 153m Hanfschläuche, sowie die nöthigen Wendrohre angeschafft worden sind.
Die Kosten dieser Feuerlöscheinrichtung belaufen sich auf Fr. 1619. 20 Rp. und es stellt die genannte Hydrantenkorporation, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Erstellungskosten aus der Kantonalbrandassekuranzkassa.
Ueber Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der fraglichen Hydranteneinrichtung spricht sich ein den Akten beiliegendes Expertengutachten in durchaus befriedigendem Sinne aus.
In Hinsicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Hydrantenkorporation Gibsweil berichtet der Gemeindrath  Fischenthal wie folgt:
Korporationsvermögen ist keines vorhanden.
Das Gesammtsteuerkapital beträgt: Fr. 102 000.
Die Zahl der steuerpflichtigen Bürger beläuft sich auf 49, die der Haushaltungen auf 40.
An Steuern für Gemeindezwecke etc. hatten die Korporationsmitglieder in den letzten fünf Jahren im Ganzen zu entrichten 46‰, oder durchschnittlich pro Jahr 9,2‰.
Das Statthalteramt Hinweil, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, empfiehlt den Gesuchstellern einen möglichst hohen Beitrag zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Hydrantenkorporation der Ortschaft Gibsweil wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, und in Würdigung der lobenswerthen Anstrengungen der genannten Ortsbewohnerschaft, ihr Feuerlöschwesen bestmöglichst einzurichten, an die Kosten der erstellten Hydranteneinrichtung & der dazu angeschafften Schläuche, Wendrohre, etc. ein Beitrag aus der Kantonalassekuranzkasse im Betrage von Fr. 380. bewilligt.
II. Mittheilung an die Hydrantenkorporation Gibsweil durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Rücksendung der eingelegten Kostenrechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten. 
