Recurs der Schulgenoßenschaft Nieder-Uster über einen Beschluß des Erziehungsrathes, wegen Errichtung einer besondern Schule für die in den für Fabrikarbeiter erbauten Casernen befindlichen schulpflichtigen Kinder.
Mit Memorial vom 2. d. M. beschwert sich die Schulgenoßenschaft Nieder-Uster über einen Beschluß des Erziehungsrathes, wodurch sie in ihrem Ansuchen um Errichtung einer besondern Schule für die in den für Fabrikarbeiter erbauten Casernen  befindlichen schulpflichtigen Kinder, – abgewiesen werden. –
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerrn Regierungsräthe Hegetschweiler und M. Sulzer eingesetzt, auch der Erziehungsrath zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen. 
