Untersuchungsakten Majoli; Zurückleitung an den Bund.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Rückleitung der Untersuchungsakten c. Giovanni Majoli von Valle Lomelling [sic!], Pavia, al Giov. Signone an die k. italienische Regierung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Mit verehrl. Zuschrift vom 11. Juni d. Js. haben Sie die von der k. italienischen Regierung auf diplomatischem Wege erhobenen Akten betr. den Diebstal des Giovanni Majoli von Valle Lomelling, Provinz Pavia, al Giovanni Signone, behufs vorübergehender Benutzung in der Strafsache betr. den Einbruchdiebstahl bei Banquier Walker, in Zürich, anher übermittelt.
Nachdem diese Akten nun hierorts entbehrlich geworden sind, beehren wir uns, Ihnen dieselben zur gefälligen Rückstellung an die k. italienischen Behörden wieder zuzuleiten indem wir Ihnen für Ihre gefäll. Vermittlung unsern Dank erstatten & benutzen etc.“
