Ausscheidung zwischen der polit. Gemeinde Hittnau u. deren Zivilgemeinden.
In Sachen der politischen Gemeinde Hittnau und der Zivilgemeinden Oberhittnau, Unterhittnau, Dürstelen, Hasel & Isikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hittnau und die Vorsteherschaften der zu dieser politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Dürstelen am 15. Dezbr., Hasel und Oberhittnau am 22. Dezbr., Isikon am 28. Dezbr., Unterhittnau am 29. Dezbr. 1878 und der politischen Gemeinde Hittnau am 16. Februar d. Js. genehmigt worden ist.
Die fünf Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort; es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 ihnen zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: Das Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens. Ein Ersatz an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon trägt in seinem Gutachten vom 8. April auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Hittnau und den Zivilgemeinden Oberhittnau, Unterhittnau, Dürstelen, Hasel & Isikon wird gemäß § 3 und § 5, Absatz 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hittnau, sowie an die Zivilvorsteherschaften Oberhittnau, Unterhittnau, Dürstelen, Hasel & Isikon.
