Bundesrath. Gesuch um Erstattung v. Kur- u. Verpflegungskosten für [Diethelm] Nievergelt von Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 25 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 23 dieß macht der Bundesrath dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: Am 28 Mai d. Js. sei der Schlossergeselle Diethelm Nievergelt von Oerlikon, der in der Maschinenwerkstätte Vulkan zu Bredon in Preußen, in Arbeit gestanden, wegen Krankheit in das städtische Spital der benachbarten Stadt Grabow aufgenommen und am 8 Juni geheilt  entlassen worden. Bei der Aufnahme habe Nievergelt die Erstattung der Kosten protokollarisch zugesichert, sich dann aber der Erfüllung dieses Versprechens durch schnelle Entfernung entzogen, indem er am 23 v. Mts. in Lauenburg das Visum zur Heimkehr erhalten habe.
Der Bundesrath stellt nun auf den Wunsch der Preußischen Gesandtschaft und unter Uebersendung der Rechnung für die Kur- u. Verpflegungskosten des Nievergelt im Betrage von 3 Thlr. 2 S. Gr. das Gesuch, daß dieser Kostenbetrag aus dem Vermögen des Nievergelt oder von seiner in Oerlikon wohnhaften Mutter, der Wittwe des Kattundruckers Nievergelt, erhoben und ihm zu Handen der requirirenden Behörde zugestellt werde.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei eingeladen, durch den Gemeindrath Schwamendingen die Einsendung des fraglichen Betrages zur Uebersendung an den Bundesrath zu vermitteln, oder sich von demselben, wenn dieses nicht erhältlich sein sollte, Bericht erstatten zu lassen.
