Allgemeine Verfügung betreffend die Bürgschaftsscheine der Gemeindammänner.
Mit Bericht d. d. 15. hujus sendet das Statthalteramt Winterthur die Bürgschaftsscheine der dortseitigen Gemeindammänner ein, unter der Bemerkung, daß dieselben zwar von sehr ungleicher Faßung, jedoch sämmtlich genügend zu seyn scheinen, mit Ausnahme desjenigen von Hettlingen, wo weder in den Bürgen noch in dem Verbürgten genugsame Gewähr liegen möchte.  Nach Anhörung dieses Berichtes und Berathung des Gegenstandes, hat der Regierungsrath darüber im Allgemeinen beschloßen, was folgt:
1.) Um diesen Verbürgungen die nöthige Gleichförmigkeit und Vollständigkeit zu geben, wird der Rath des Innern eingeladen, ein angemeßenes Formular für die Bürgschaftsscheine zu verfaßen, und gedruckt den sämmtlichen Statthalterämtern zur Ausfüllung zuzustellen.
2.) Diese ausgefüllten Scheine wird sodann der Rath des Innern wieder einziehen, die Genüglichkeit der Bürgschaften prüfen, das allfällig Fehlende vervollständigen laßen, und demnach diese sämmtlichen Acten in sein Archiv niederlegen.
3.) Die eingekommenen Bürgschaftsscheine von Winterthur, sowie diejenigen des Bezirks Pfäffikon, welche bereits bey der Staatskanzley liegen, sind dem Rathe des Innern zuzustellen, und sollen sämmtliche übrige Herren Statthalter unverzüglich von der Staatskanzley benachrichtigt werden, daß sie einstweilen mit weiterer Einsendung solcher Scheine zu warten, bis sie darüber neue Anweisungen werden von dem Rathe des In-  nern erhalten haben.
