Vollziehung des Gesetzes für Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. Behufs der Vollziehung des Gesetzes für Einführung der Schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung beschloßen:
1.) Gemäß Art. 10. des allegirten Gesetzes sollen die für den hiesigen Canton zu verrichtenden 4. Eichstätten nach Zürich, Winterthur, Bülach und Hinwil unter der Voraussetzung verlegt werden, daß sich für die beyden letzterwähnten Ortschaften taugliche Personen zu der Stelle eines Eichmeisters vorfinden.  
2.) Wird von diesem Beschluß dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, nach Vorschrift des Art. 12. des mehrgedachten Gesetzes die Ausschreibung der Eichmeister sowie die Ernennung der dießfälligen Prüfungs-Commißion zu veranstalten und die Ernennung der Eichmeister vorzunehmen.
