Bundesrath. Zuschr. betr. Aufruf d. Julius Heß v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
23. September 1870.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 16. d. Mts. eine zweite Nummer des amtlichen Blattes des Staates Arkansas & eine solche des „Arkansas Staatsanzeigers“, worin der Aufruf des verschollenen Julius Adolf Heß von Zürich wiederholt ist.
Hiezu berichtet der Bundesrath, der Redaktor des letztgenannten Blattes, Hr. K. L. Bach, habe dem schweiz. Konsulat in New-Orleans die Mittheilung gemacht, daß Heß auf einer Reise auf dem Arkansasflusse im Winter 1864/65 erkrankt & gestorben sei; eine Todschein konnte jedoch wegen der Schwierigkeit, die nöthigen Zeugen jetzt noch beizubringen, unmöglich ausgestellt werden.
sammt den Portiauslagen [2.60]  mit Fr. 17.60.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 9. Sept. 1869, Zustellung der erwähnten Zeitungsnummern & Nachnahme der Kosten Mittheilung zu machen.
