Anerkennung mehrerer Unteragenten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft, resp. deren Hauptagentur in Zürich betreffend Gesuch um Anerkennung von drei Unter-Agenten
hat sich ergeben:
A.) Mit Schreiben vom 16t d. Mts stellt Herr Zeller-Zundel in Zürich, Hauptagent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchten als Unter-Agenten dieser Gesellschaft anerkannt werden:
1.) Herr Konrad Jakob Keller von Wald, wohnhaft in Zürich, für den Bezirk Zürich,
2.) Herr Johannes Burkhard, Kreisgerichtschreiber von Oberrieden, wohnhaft in Thalweil, für den Bezirk Horgen, speziell die Gemeinden Oberrieden u. Thalweil,
3.) Herr Jakob Hochstraßer, Spezereihändler von & in Herrliberg, für den Bezirk Meilen, speziell die Gemeinden Herrliberg, Küssnacht u. Meilen.
B.) Die eingelegten Leumundszeugnisse
des Stadtrathes Zürich	für Herrn C. [sic!] Jakob Keller,
 “	Gemeindrathes Oberrieden	 “	“	 Johs. Burkhard &
 “		“	Herrliberg	 “	“	 Jakob Hochstraßer
lauten günstig.  
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz,
beschlossen:
I.) Als Unteragenten der Magdeburger-Feuerversicherungsgesellschaft werden anerkannt & zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten haben, die Herren
Conrad Jakob Keller von Wald, wohnhaft in Zürich, für den Bezirk Zürich,
Johannes Burkahrd, Kreisgerichtschreiber, von Oberrieden, wohnhaft in Thalweil, für die Gemeinden Oberrieden & Thalweil im Bezirke Horgen,
Jakob Hochstraßer, Spezereihändler, von u. in Herrliberg für die Gemeinden Herrliberg, Küßnacht u. Meilen, im Bezirke Meilen, –
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung an Herrn Zeller-Zundel in Zürich für sich u. zu Handen der Herren Conrad Jakob Keller in Zürich, Johannes Burkhard,  Kreisgerichtschreiber in Thalweil, & Jakob Hochstrasser, Spezereihändler, in Herrliberg, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, an letztere unter Rücksendung der Akten.
