Erledigte Beschwerde des Hrn. Ctsrath Wild in Wald, gegen Hrn. Honegger in der Tobelmühle bei Rüti, betreff. Schädigung am Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. d. M].
Da sich ergeben:
1:) Herr Cantonsrath J. Wild, in Wald, habe sich in einer Zuschrift vom 14t. November d. J. beschwert, daß Hr. Honegger in der Tobelmühle sich erlaubt habe auf ganz unbefugte Weise und entgegen seiner Wasserrechtsurkunde ein Auffangswuhr oder eine Schwellanstalt im Jonabette anzubringen.
2.) Der zur Untersuchung der Lokalität amtlich bestellte Experte  berichte im Wesentlichen folgendes:
a. Herr Honegger habe seine Wasserrechtsbewilligung vom 1t. Juni 1833. auf doppelte Weise überschritten, in dem er das darin vorgeschriebene Auffangswuhr theils um 3. Fuß 6. Zoll 9. Linien zu hoch, theils um ca. 270. Fuß zu weit bachaufwärts angebracht habe.
b. Daß Herr Wild seine Schwelle [b. im Plan] nach Maaßgabe der frühern Expertenberichte und Wasserrechtsurkunde noch um 5. Zoll 3. Linien höher legen dürfe.
c. Daß zu leichterer Bestimmung der Höhenlage der Schwellanstalten ca. 30. Fuß unterhalb des Wildischen Canals am Fuße der Straßenböschung eine neue Höhenmarke angegeben sei, bestehend in einem in den Felsen eingegossenen 2. Zoll 7. Linien über denselben hervorragenden eisernen Bolzen, unter dessen Oberfläche die Oberfläche des Honeggerschen Wuhrs um 14. Fuß 8. Zoll 8. Linien tiefer liegen müße.
3. Auf diesen Bericht gestützt habe Hr. Wild nachträglich das Gesuch gestellt, daß Hr. Honegger angehalten werde, die unbefugte Neuerung wegzuschaffen und daß ihm bewilligt werde, sein Wuhr um 5 Zoll 3. Linien Schwzr. Maß zu erhöhen.
4. Herr Honegger, welchem die Beschwerde des Herrn Wild unter Ansetzung einer Frist zu gutfindender Beantwortung mitgetheilt worden sei, habe diese Frist unbenutzt verstreichen lassen,
in Erwägung.  
1.) Daß nach dem Gesetz vom 21t. März 1836. niemand befugt ist, ohne Bewilligung des Regierungsrathes Vorkehrungen zu Benutzung von Wasserwerken in öffentlichen Gewässern anzubringen, oder bestehende zu verändern und daß der §. 12. dieses Gesetzes unbefugte Handlungen der Art mit einer Buße von 25–100. Frkn. bedroht;
2.) Daß Herr Honegger überwiesen ist, eine Schwellanlstalt [sic!] ganz entgegen seiner Wasserrechtsurkunde im Jonabach angebracht zu haben, theils an einer Stelle, für welche er nie eine Concession erworben hatte, theils in unrichtiger Höhenanlage.
3.) Daß der Regierungsrath demnach die Verpflichtung hat das Gesetz anzuwenden ganz abgesehen von der Frage, ob und in welchem Umfang für Hrn. Wild durch jene Handlung ein Schaden entstanden sei.
4.) Daß dem Gesuch des Hrn. Wild um Erhöhung seines Wuhrs nichts entgegen steht, weil die Untersuchung gezeigt hat, daß dasselbe erst dann die richtige Höhenanlage habe;
beschlossen:
I. Herr Honegger sei verpflichtet, die fragliche Schwellanstalt an dieser Stelle sofort gänzlich wegzuschaffen und, insofern er eine solche anbringen will, dieselbe zweihundert und siebzig Fuß weiter abwärts zu verlegen und so anzubringen, daß ihre Oberfläche vierzehn Fuß acht Zoll acht Linien Schwzr. Maß  unter die Oberfläche des eisernen Bolzen zu liegen kommt.
2. Habe er 25. Frkn. Buße und die Kosten der Expertise zu bezahlen, bestehend lt. specifizirter Note in 58. Frkn.
3. Sei Herr Wild berechtigt, sein Wuhr um fünf Zoll drei Linien zu erhöhen.
4. Sei nach Vollendung der zu treffenden Veränderungen an den Wasserwerken der Herrn Honegger und Wild [Disp. 1. und 3] dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Finanzrathes von derselben Anzeige zu machen, behufs Vermessung der Wasserkraft und Bestimmung der jährlich zu entrichtenden Wasserrechtszinse;
5. Sei hievon dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil unter Beilegung besonderer Ausfertigungen für die Hrn. Wild und Honegger und mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die sofortige Vollziehung von Seite des Letztern zu überwachen.
