Beschluß betreffend die Ausführung der Baute der Cantonsschule.
Mit Weisung vom 7. d. M. legte diejenige Special-Commißion, welche beauftragt war, über den Raum des Stiftsgartens hinsichtlich allfälliger Aufführung des Cantonalschulgebäudes in demselben eine Untersuchung vorzunehmen, die dießfälligen Ergebniße nebst Expertenberichten und Planen vor, welche diesen Platz, sowohl wegen seiner Unregelmäßigkeit als nicht genügenden Umfanges, zum Theile unschicklicher Umgebungen und Mangels gehöriger Zufahrten als nicht dazu geeignet darstellten. 
Es hat daher der Regierungsrath nach Berathung des Gegenstandes, von dieser Localität abstrahirt und sich demnach (mit Mehrheit) wieder für diejenige des Chorherrengebäudes entscheidend, beschloßen:
1.) Die von der Stiftspflege vorgelegten und vom Erziehungsrathe gutgeheißenen Plane und Kostensberechnungen des Herrn Baumeister Vögeli, (welche von der Kanzley zu beglaubigen sind) werden genehmigt und sollen mit Weglaßung der Pilaster und Anbringung von einer statt drey Thüren in der Facade, auf dem Platze des alten Chorherrengebäudes ausgeführt werden.
2.) Die Stiftspflege ist beauftragt, nach Maßgabe des  Großrathsbeschlußes vom 23. März 1836. diese Baute auszuführen und die dafür erforderlichen Geldmittel anzuweisen. Dabey solle mit gehöriger Berücksichtigung des Bedürfnißes zugleich auf Solidität und Sparsamkeit möglichst bedacht genommen werden.
3.) Wird die Stiftspflege den Finanzrath zu Handen des Regierungsrathes in der Regel alle drey Monathe von dem Fortgange des Baues in Kenntniß setzen, in wichtigern Fällen noch besondere Anleitung einholen, und in die von ihr zu ernennende besondere Bau-Commißion jedenfalls ein Mitglied des Staatsbaudepartements wählen.
Endlich wird dieselbe eingeladen, das nöthige Baureglement zu entwerfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Stiftspflege unter Beylage der Plane und Baubeschreibung zur Vollziehung mitgetheilt, auch dem Erziehungsrathe davon Kenntniß gegeben. 
