Beschluß betreff. Kassation der Wahl des Hrn. Vikar Deck zum Pfarrer der Gem. Steinmaur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Gemeindrathspräsidium Steinmaur eingesandten Verbalprozesses, d. d. 8. hjs. nach welchem die dortige Kirchgemeindsversammlung zur Vornahme der Pfarrerwahl zusammengetreten war, jedoch in beiden Scrutinien die drei von dem Kirchenrathe vorgeschlagenen Kandidaten nur einzelne wenige Stimmen erhalten hatten, auf den nicht vorgeschlagenen und nicht wahlfähigen Herrn Vikar Deck hingegen in zwei Scrutinien von 352. resp. 351. 341. resp. 346. Stimmen gefallen waren
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Die Wahl des Herrn Vikar Deck zum Pfarrer von  Steinmaur ist aufgehoben und nichtig erklärt.
II. Die wahlberechtigte Gemeindsbürgerschaft von Steinmaur ist nächsten Sonntag den 14t hjs in angemessener Weise aufzufordern, Sonntags den 21t. d. M. die Wahl eines Pfarrers aus dem ihr mitgetheilten Dreiervorschlage des Kirchenrathes vorzunehmen.
III. Sollte wider Erwarten dieser Aufforderung kein Genügen geleistet werden, so sollen ernste Maßregelen eintreten, welche die Regierung nöthig erachten wird. 
IV. Der Herr Statthalter Ryffel ist beauftragt, gedachte Wahl Sonntags den 21t. d. M. persönlich zu leiten und inzwischen die erforderliche Rüksprache mit der Gemeindsvorsteherschaft Steinmaur zu nehmen.
V. Ist der Herr Statthalter beauftragt für jenen Tag die nöthigen Polizeimaßregeln zu treffen, damit Niemand an der Ausübung seines Wahlrechtes gehindert werde.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Steinmaur, sowie dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
