Der Bundesrath übermacht das Wanderbuch des Johs Walzl zur Insinuation an denselben.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 19 Juli 1852.
Mit Schreiben vom 17 d Mts übermacht der Bundesrath das von der k. oesterreichischen Gesandtschaft zur unverweilten Rückkehr in die Heimat vidimirte Wanderbuch des Johannes Walzl, Goldarbeiters in Winterthur, mit dem Gesuche, dasselbe dem Inhaber einhändigen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben sammt dem fraglichen Wanderbuch der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen.
