Expropriation i. S. Straub, Kuttelgasse, Zürich u. Prof. Fick z. Ringmauer.
In Sachen des Schlossermeisters L. Straub, an der Kuttelgasse, Zürich, Rekurrenten,
und
des Professor Dr jur. Fick, zur Ringmauer, daselbst, Rekursgegner,
betreffend Zwangsenteignung,
hat sich ergeben:
A. In Anwendung der Befugniß, welche ihm durch § 65 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur eingeräumt ist, hat der Stadtrath Zürich am11. Okt 1864 ein Baureglement für die Bauten an der Bahnhofstrasse erlassen & in § 3 desselben u. A. bestimmt:
„Der Anstößer an die Straße ist befugt, wenn sein Grundeigenthum eine Tiefe von 20 oder mehr Fuß hat, zum Zweck der Ausführung einer Baute an der Straße von dem hinter ihm liegenden Eigenthümer die Abtretung von so viel Land zu verlangen, daß er einen Bauplatz von 40 Fuß Tiefe gewinnt.
Die Frage, in welchem Umfang im einzelnen Fall eine Abtretungspflicht aus dieser Bestimmung folge, ist in erster Linie vom Stadtrath zu entscheiden.“
B. Der Stadtrath Zürich hatte unterm 25. April v. Js. einem Gesuche des Hrn. Prof. Dr Fick das. um Ertheilung des Expropriationsrechtes auf Grund des  Art. 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier in der Weise entsprochen, daß er den Rekurrenten pflichtig erklärte einen Theil seines Grundeigenthums an Hrn. Fick abzutreten, um diesem die Erstellung zweier Wohnhäuser an der Bahnhofstraße mit einer Tiefe bis auf 40 Fuß zu ermöglichen, unter der Bedingung jedoch, daß der Fußweg südlich der John’schen Liegenschaft, derzeit Eigenthum des Hrn. W. Nägeli mitexpropriirt werde, & in der Meinung, daß die Durchführung des Expropriationsverfahrens im Falle von [privatrechtlichen?] Einsprachen durch die Gerichte zu geschehen habe & die Stadt nicht berühre.
C. Eine hiegegen erhobene Beschwerde wies der Bezirksrath Zürich unt. 27. Januar d. Js. als unbegründet ab & gegen diesen Entscheid hat nun Advokat Goll, Namens Straub unt. 28. Febr. 1883 Rekurs ergriffen & Aufhebung desselben verlangt, indem er im Wesentlichen vorbringt: Dieser Entscheid beruhe auf der Anwendung von Art. 3, letzter Abs. des Baureglements vom 11. Okt. 1864, welcher ebenso verfassungs- als gesetzwidrig sei, & es resp. § 2 des neuen Expropriationsgesetzes nur solche ausnahmsweisen Zwangsenteignungen, welche nach bestehenden Gesetzes von Privaten auf Grund  zivilrechtlicher Verhältnisse verlangt werden können. Hr. Straub habe seine jetzige Liegenschaft an der Kuttelgasse um einen sehr theuren Kaufpreis erworben in der Meinung, das ihm von seinen beiden Nachbaren Cat. No 349 & 341 kaufbrieflich zugesicherte Baurecht ausüben zu dürfen & dadurch sein Geschäft an der für dasselbe günstigen Lage plaziren zu können. Durch die von Hrn. Fick beabsichtigte Expropriation würde aber von der Länge des Grundstückes des Hrn. Straub von [sic!] ca 1,50 m Breite abgeschnitten & dadurch dem Eigenthümer unmöglich gemacht auf seinem Hofe ein Werkstattgebäude, wie er solches benöthige, erstellen zu lassen. In § 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier etc. werde dem an die Straße stoßenden Grundeigenthümer das Recht zugestanden, vom hinter ihm liegenden Nachbarn zum Zwecke der Ausführung einer Baute an der Straße die Abtretung von so viel Land zu verlangen, daß er einen Bauplatz von 40 Fuß Tiefe gewinne. Es sei also hier, vorausgesetzt, daß nur eine Abtretungspflicht erwachse, wenn das Grundstück des erstern nicht 40 Fuß Tiefe besitze & daß diese Abtretungspflicht sich auf 40 Fuß Tiefe beschränke & solche nur zum Zwecke der Ausfüh-  rung einer Baute Anwendung finden könne. Nun besitze aber Hr. Fick ein zusammenhängendes Grundstück an der Bahnhofstraße von ca 780 Quadratmeter Flächeninhalt mit einer durchschnittlichen Tiefe von 75 Fuß = 22,5 m, somit bereits die doppelte Tiefe, bis auf welche nach zit. § eine Expropriation zulässig sei, & deshalb könne dieser §, dem keine andere Interpretation zu Grunde liege, als daß ein kleineres an die Straße stoßendes Grundstück, das für Aufstellung einer Baute zu klein wäre, derart [nach hinten] soll ausgedehnt werden können, daß auf ihm die Ausführung einer Baute ermöglicht werde, im vorliegenden Falle gewiß keine Anwendung finden. Ueberhaupt könne ein Eigenthümer nicht auf Kosten seiner Nachbarn sein Grundstück beliebig arrondiren, wenn er – was bei Prof. Fick der Fall sei – schon mehr als hinreichend Baugrund besitze. Im vorliegenden Falle sei nicht einmal ein solches Baubedürfniß für Prof. Fick vorhanden.
Eventuell verlange Straub:
a. Die Ansetzung einer Frist zur Durchführung des Expropriationsverfahrens & zur Einlösung des expropriirten Baugrundes, und
b. die Auflage einer Kaution an Prof. Fick und zwar einer Realkaution von entsprechender Höhe gleich dem durch Expertise zu evaluirenden Schaden, welcher Straub durch die  Expropriation zugeführt werde –
welche eventuelle Begehren sich dadurch rechtfertigen, daß das Straubsche Territorium ein werthvoller Baugrund sei, welchen Straub auch wirklich überbauen wolle & die Ausführung dieser Baute unterbleiben müsse, so lange der Expropriationsstreit schwebe.
Uebrigens wäre es richtiger gewesen, auf das Fick’sche Expropriationsbegehren so lange nicht einzutreten, als nicht ein genehmigtes Bauprojekt vorliege, was auch heute noch nicht sei.
D. Herr Advokat Meyer-Stadler Ns. Hr. Prof. Fick bestreitet, daß es sich nicht um ein ernstlich gemeintes Bauprojekt handle & daß das städtische Baureglement gesetz- & verfassungswidrig sei. Durch § 65 des Baugesetzes sei der Stadtrath ermächtigt worden, Vorschriften wie sie hier in Frage liegen, zu erlassen. Daß für Hrn. Fick ein Bedürfniß zur Vornahme der Baute wirklich vorhanden sei, möge schon daraus entnommen werden, daß er für das Projekt bereits sehr bedeutende Opfer gebracht habe. Die eventuellen Begehren des Rekurrenten entbehren jeder rechtlichen Begründung.
E. Bezirksrath & Stadtrath Zürich tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Die Rechtsgültigkeit des Baureglements für  das Bahnhofquartier sei bis jetzt noch nie angefochten worden & finde seine rechtliche Begründung unzweifelhaft in derjenigen Befugniß, welche dem Stadtrath Zürich durch § 65 des Gesetzes betr. die Bauordnung vom 30. Juni 1863 eingeräumt sei, es habe denn auch der Regierungsrath diesem Reglement am 3. Dezember 1864 seine Genehmigung ertheilt. Die eventuellen Begehrend des Straub entbehren jeder gesetzlichen Grundlage.
F. Behufs Klarstellung der Frage ob der 90cm breite Fußweg längs der John’schen Mauer in das Bau-Areal einbezogen werden könne, wovon der Stadtrath die Anwendung des Art. 3 des Baureglements abhängig macht, hatte derselbe inzwischen um Bewilligung des Expropriationsverfahrens auf Grund des kant. Gesetzes nachgesucht & ist ihm auch durch Urtheil des Regierungsrath vom heutigen Tage entsprochen worden.
Es kommt in Betracht:
verfassungs- & gesetzwidrig sei. Allein durch § 65 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur sind diese Gemeinwesen ermächtigt worden, zum Zwecke der Anlage neuer Quartiere besondere Bauordnungen aufzustellen & es hat auch die Bauordnung der Stadt Zürich die regierungsräthliche Genehmigung erhalten. Diese Vorschriften sind nicht hinfällig geworden in Folge Inkrafttreten des neuen Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, denn indem der Stadtrath von der durch das Baugesetz ihm verliehenen Befugniß Gebrauch machend die im zit. Art. 3 näher bezeichneten Beschränkungen in den Rechten der Grundeigenthümer aufgestellt hat, kommen dieselben in ihren Wirkungen einer Legalservitut gleich & findet insoweit denn auch die Bestimmung des § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten ihre Anwendung, d. h. es wird die Frage der Abtretungspflicht in dem in dem Baureglement vorgezeichneten Verfahren, im Gegensatz zu dem Verfahren, welches die regierungsräthliche Verordnung vom 6. März 1880 in Expropriationssachen als Regel vorgeschrieben hat, zur Erledigung gebracht.
2. Was Hr. Fick verlangt & was ihm auch vom Stadtrathe sowol als vom Bezirksrathe zugestanden worden ist, entspricht durchaus den Befugnissen, welche ihm durch Art. 3 des städtischen Baureglements eingeräumt worden sind. Zweck des letztern ist, den Eigenthümern von Land an oder nächst der Baulinie die Möglichkeit zu verschaffen, passende Bauten zu erstellen. Soweit dabei in die Eigenthumsbefugnisse Anderer eingegriffen wird, geschieht es lediglich zur Erreichung dieses Zweckes, & es zeigt der volle Wortlaut des zit. Art. 3 des Reglements  klar & deutlich, daß hier nicht bloßes Belieben eines Grundeigenthümers entscheidet. Auch schließt die Thatsache, daß das Grundstück des Hrn. Fick größern Umfanges ist und theilweise mehr als 40’ Tiefe hat, die Anwendung der Bestimmung des zit. Art. 3 für den vollen Umfang des Projektes nicht aus, denn das Recht zur Expropriation bis auf eine Tiefe von 40’ ist bedingungslos eingeräumt worden. Auf die Einwendung, es hätte Hr. Fick vorerst ein genehmigtes Bauprojekt vorlegen sollen, ist zu erwiedern, daß die Frage, welcher Raum überbaut werden dürfe, nothwendig zum Voraus entschieden sein muß. Es stellt sich demnach die Beschwerde des Hrn. Straub auch materiell als unbegründet dar.
3. Wenn in § 66 des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur weiter gesagt wird, daß für die Durchführung solcher Quartieranlagen das Gesetz über die Abtretung von Privatrechten Anwendung finde, so kann sich das in concreto, gemäß dem oben Gesagten, nur noch auf das Verfahren zum Zwecke der Ermittlung der Entschädigung und den Vollzug der Abtretung beziehen. Im Interesse des Abtretungspflichtigen ist daher Vorsorge zu treffen, daß das Verfahren nach Maßgabe der bezüglichen Gesetzesvorschriften seinen Fortgang nehme. Zur Gutheißung der eventuell gestellten Begehren gibt das Gesetz keine Anhaltspunkte. Bevor der Expropriant die  Eigenthumsübertragung fordern kann, hat er die Schätzungssumme gemäß § 53 des Gesetzes betr. die Abtretung baar zu erlegen oder im Falle des § 54 sicher zu stellen. Im Uebrigen mag es am Platze sein, den ausdrücklichen Vorbehalt zu machen, daß Falls nach Erledigung aller Differenzen Hr. Fick mit der Ausführung der Baute über Gebühr zögern sollte, dem Stadtrath die Befugniß zustehe, angemessene Fristen anzuberaumen & damit die Androhung zu verbinden, daß die Nichtbeachtung derselben die Expropriationsbewilligungen zurückgezogen würde [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Straub ist unbegründet, dagegen ist das weitere Verfahren nach Maßgabe der §§ 8, 9 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 thunlichst bald anzuordnen, auch bleibt dem Stadtrathe die in Erwägung 3 vorbehaltene Befugniß ausdrücklich gewahrt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich. 
