Beschluß betr. Vereinigung d. Hofes Kleinikon mit d. Civ. Gemde Winterberg.
Betreffend Zutheilung des Hofes Kleinikon zur Civilgemeinde Winterberg, polit. Gemeinde Lindau,
hat sich ergeben:
A. Die Kirch- & politische Gemeinde Lindau besteht aus den vier Schul- beziehungsweise Civilgemeinden Lindau, Tagelswangen, Grafstall & Winterberg. Außer dem Civilgemeindsverbande Winterberg, jedoch zu der gleichnamigen Schulgenossenschaft gehörend, steht der Hof Kleinikon  mit 54 Einwohnern.
B. In Vollziehung des § 7 des Gemeindegesetzes ist der Hof Kleinikon mit der Civilgemeinde Winterberg zu vereinigen. Zwischen der Civilgemeinde & den Hofbewohnern besteht bezüglich der Bedingungen der Vereinigung kein Streit darüber, daß jene Bewohner, soweit sie Bürger der politischen Gemeinde & nicht bereits Bürger der Civilgemeinde sind, derselben den gesetzlichen Einkauf von Frk. 45 zu bezahlen habe.
C. Im Weitern anerbieten die Hofbewohner der Civilgemeinde
a. unentgeldliche Abtretung einer Kiesgrube,
b. die Erstellung eines Feuerweiers in Kleinikon auf eigene Kosten, & ebenso
c. die Bekiesung der ihnen zugetheilten Strecke des Fußweges zum Schulhause Winterberg.
D. Die Civilgemeinde Winterberg acceptirt diese Anerbieten, verlangt aber im Weitern, daß die Bewohner des Hofes Kleinikon zur Zurückbezahlung derjenigen Frk. 1000, welche aus dem Civilgemeindsgute zur Bestreitung von Straßenbaukosten vorübergehend erhoben worden & demselben bis Ende 1870 zurückzuerstatten seien, gleich wie die Bürger von Winterberg beitragen. Die Hofbewohner weigern sich, diese Bedingung anzunehmen & überlassen hierüber den Entscheid dem Regierungsrathe.  
E. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seiner Begutachtung dahin aus, es sei das bezeichnete Begehren der Civilgemeinde Winterberg nicht begründet, weil
a.
die Festsetzung der Einkaufsgebühr in das Civilgemeindsgut Winterberg gestützt auf den Vermögensbestand der Rechnung vom Jahr 1865 stattgefunden habe, zu welcher Zeit die fragl. Frk. 1000 dem Gute noch nicht enthoben gewesen seien, & Kleinikon sich verpflichte, die auf diese Grundlage berechnete Einkaufssumme zu bezahlen;
b.
diejenige Straßenbaute, für welche jene Summe verwendet worden, hauptsächlich im Interesse der Ortschaft Winterberg ausgeführt worden sei, und Kleinikon nur einen unbedeutenden Vortheil dadurch genieße;
c.
Winterberg bei sofortiger Bezahlung der Straßenbaukosten die diesfallsige Schuld im jetzigen Momente schon getilgt hätte & dann wol davon keine Rede mehr sein könnte, diesfalls Regreß für einen größern oder geringern Betrag auf den in den Gemeindeverband aufgenommenen Hof Kleinikon zu nehmen;
d.
die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde durch die Vereinigung sich erheblich günstiger gestalten und jene dadurch ein Aequivalent für ihre Straßenausgaben erhalte, indem das  Steuerkapital eine Vermehrung von Frk. 83,000 empfange.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das bezirksräthliche Gutachten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Hof Kleinikon wird mit der Civilgemeinde Winterberg unter den im Fact. B & C bezeichneten Bedingungen vereinigt.
2. Seien die steuerpflichtigen Hofbewohner nicht verpflichtet, an die Tilgung der Straßenbauschuld von Frk. 1000 beizutragen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon, dem Gemeindrathe Lindau, der Civilvorsteherschaft Winterberg & den betheiligten Hofbewohnern von Kleinikon.
