Firma [Kaspar] Huber in Oberuster; Wasserrecht.
In Sachen der Firma Kaspar Huber in Oberuster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. Augstmonat vor. Js. suchte die erwähnte Firma beim Statthalteramte Uster um die Bewilligung nach, den Zulaufkanal zu ihrer Spinnerei auf eine Strecke von 200 Fuß in dem ihr eigenthümlich angehörenden „Sagenwiesli“ um ca 20 Fuß verbreitern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der am 10. August vor. Js. vorge-  nommenen Lokaluntersuchung fand der Kreisingenieur diese Neuanlagen bereits vollendet. Der Damm ist inwendig durch eine 0,46 Meter dicke Mauer und auswendig durch eine Erdböschung mit 1 1/2 füßiger Neigung ausgeführt. Die Dammkrone hat eine Breite von 1,5 Meter. Um die Ueberfüllung des auf 60 Meter mittlerer Länge und 6 Meter mittlerer Breite erweiterten Kanales oder Wassersammlers zu verhüten, ist oberhalb des Turbinenhauses ein 9 Meter langer freier Ueberfall und eine 1,35 Meter breite Leerlauffalle erstellt worden. Die aus einer Eisenschiene gebildete Ueberfallskante liegt 0,3 Meter tiefer als die Dammkrone.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung dieser Neuanlagen nichts entgegen. 
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Kanalverbreiterung dient der Firma mehr als Regulator des Wasserzuflusses denn als Reservoir, weil durch das häufige Abstellen in der unmittelbar oberhalb liegenden Mühle des Herrn Messikommer auf eine so kurze Entfernung der beiden Wasserwerke ein unregelmäßiger Zufluß stattfindet. Es dürfte deshalb von einer Berechnung der durch diese Kanalverbreiterung ein-  getretenen Vermehrung der Wasserkraft abgesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Kaspar Huber in Oberuster wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die erstellte Verbreiterung des Zulaufkanales fortbestehen zu lassen, aber nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der linkseitige Kanaldamm, der Ueberfall und der Leerlauf sollen mit der erforderlichen Sorgfalt unterhalten werden.
2. Für die Anlage sind folgende Höhenzahlen maßgebend, und zwar von einer obern Horizontalen aus verstanden:
Festgesetzter Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanales des Hrn. Messikomer [sic!], resp. am Anfang des Zulaufkanales des Hrn. Huber an der obern Seite der Brücke für die Straße I. Klasse No 10, 1 1/2 Zoll tiefer liegend als die Oberfläche des Mittelpfeilers daselbst,
festgesetzter Wasserspiegel bei A
3,594
m
Oberfläche des Mittelpfeilers an der  obern Seite genannter Brücke bei A
3,549
“
Oberkante des freien Ueberfalls [Eisenschiene], Stauhöhe resp. Oberwasser B
3,615
“
Linkseitige Dammkrone D
3,313
“
Unterwasserspiegel beim Turbinenhaus C
5,820
“
Festgesetzter Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanales des Hrn. Huber, resp. am Anfang des Zulaufkanales des Herrn Hämmig an der untern Seite der Brücke für die Straße nach Nossikon, 11 1/2 Zoll tiefer liegend als der Kopf des provisorischen Eisenpfahles
6,003
“
Fixpunkte:
“
Mauerplatte beim Leerlauf linkseitig E
3,321
“
Thürbank der Werkstatt F
4,464
“
Antrittplatte beim Hauseingang G
4,497
“
3. Die Leerlauffalle soll bei Hochwasser zum Schutze gegen Ueberfüllung gezogen werden.
4. Die jeweilige Besitzerin dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Ko-  sten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Die Firma Kaspar Huber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
