Das Obergericht übersendet den Verpflichtungsschein des Hrn. Gerichtschrbr. Ochsner betr. Bezahlung der fl. 100 für die Benutzung der Schwanau.
Unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 10. vor. Mts. übermacht das Obergericht unterm 21. dieß den Verpflichtungsschein des Herrn Bezirksgerichtschreiber Ochsner dahier, betreffend Bezahlung der fl. 100 für die Benutzung des Hauses zur Schwanau und theilt mit, daß es das Bezirksgericht Zürich neuerdings angewiesen habe, künftig bei Wiederbesetzung der Gerichtsschreiberstelle die fragliche Anzeige den Aspiranten ohne weiters zu machen, und eine Bescheini-  gung hierüber der Finanzdirektion zuzustellen.
Diese Akten werden der Finanzdirektion übermacht.
