Stabsmajor [Ulrich] Meister. Wahl dess. in d. Rek. Kommission für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat,
zu einem Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Oberstlieut. Conr. Bachofen von Zürich
ernannt:
den Herrn Ulrich Meister von Benken in Zürich,
Major im eid. Artilleriestabe,
und im Weitern beschlossen:
I. Dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen.
II. Publikation der Wahl im Amtsblatt.  
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
