Erledigte Appellation in Sachen der Civilgemeinde Unterraad u. Taggenberg gegen den Gemeindrath Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilvorsteherschaft Unterraad und Taggenberg, Klägerin und Appellantin, und des Gemeindrathes Wülflingen, Beklagten und Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses 
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkentnisses mit den Zusätzen;
D. Unterm 5ten Mai habe der Bezirksrath Winterthur eine Beschwerde der Civilvorsteherschaft Unterraad und Taggenberg, in welcher dem Gemeindrath das Recht, die Gemeindgutsrechnung nebst den dazu  gehörigen Schuldtitteln in das in Wülflingen neu erbaute Archiv einzufordern, bestritten werde, wegen Verspätung abgewiesen.
E. In ihrer Appellationsschrift vom 18t Juni, weise die Civilvorsteherschaft Unterrad [sic!] und Taggenberg vor allem aus darauf hin, daß der Bezirksrath bei Motivirung des Erkenntnisses erkläre, daß er in materieller Hinsicht mit der Civilvorsteherschaft einverstanden sei und sie nur aus dem formellen Grunde der Verspätung ihrer Beschwerde abgewiesen habe, von einer Verspätung könne aber, da der Beschluß des Gemeindrathes Wülflingen die vorliegende Streitfrage gar nicht berühre, sondern lediglich die Schirmlade der politischen Gemeinde Wülflingen beschlage, durchaus nicht die Rede sein, zu einer Beschwerde, an den Bezirksrath seien sie erst dadurch veranlaßt worden, daß die Vorsteherschaft vor einigen Wochen durch Herrn Bezirksrath Ernst zur Prüfung der Rechnungen und Rechtstitel nach Wülflingen vorgeladen und ihnen daselbst alle diese Schriften abgenommen und in die neugebaute Schirmlade gelegt worden seien; die Civilgemeinde könne sich ein solches Verfahren um so weniger gefallen lassen, als:
1. Jede Civilgemeinde zum Besitz einer eigenen Verwaltung, sowie einer eigenen Lade berechtigt sei;  
2. wenn von dem Gemeindrath Wülflingen gesagt werde, die Civilgemeindslade sei nicht in Ordnung dem Gemeindrathe durchaus keine Kompetenz zur Ausübung einer Controlle darüber zustehe, sondern lediglich der Bezirksrath befugt sei, von sich aus für Beseitigung der Mängel in ihrer Lade die geeigneten Verfügungen zu erlassen.
3. die Aufbewahrung ihrer Schuldtitel, Rechnungen etc. in der Schirmlade Wülflingen für die Civilgemeinde höchst unbequem erscheinen müßte, da die Civilvorsteherschaft zu jeder nothwendigen Oeffnung der Lade nach Wülflingen gehen, daselbst die drei Schlüßler aufsuchen und insofern nicht alle zu treffen wären, oft unverrichteter Sache nach Hause zurückkehren müßten,
– und nach Anhörung der Beantwortung durch den Gemeindsrath Wülflingen d. d. 2t Juli woraus sich im Wesentlichen noch ergeben, daß, nachdem die eben erwähnte Untersuchung vorgenommen worden, der Civilgemeindspräsident von Unterraad und Taggenberg die betreffenden Akten selbst freiwillig in die ihm angewiesene Abtheilung der Schirmlade in Wülflingen niedergelegt habe,
in Erwägung.
1. daß die Civilgemeinde mit Beziehung auf die Verwaltung ihrer Gemeindegüter nicht dem Gemeindrathe der betreffenden politischen  Gemeinde, sondern unmittelbar dem Bezirksrathe untergeordnet sind und daß ihnen auch unzweifelhaft das Recht zusteht für Aufbewahrung der dießfälligen Rechnungen und Werthschriften eine eigene Gemeindslade zu haben [§. §. 1–3. des Gesetzes über die Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden]
2. daß zwar drei Momente zur Sprache gebracht werden, a-welche dazu führen sollen-a im vorliegenden Falle eine Ausnahme von der Regel zu machen und die Civilgemeinde Unterraad und Taggenberg zur Aufbewahrung ihrer Rechnungen und Werthschriften in der Schirmlade Wülflingen zu nöthigen und zwar:
a. die schlechte Beschaffenheit der Civilgemeindslade;
b. die Thatsache, daß der Präsident der Civilgemeinde, die Civilgemeindsakten freiwillig in die Schirmlade Wülflingen niedergelegt habe;
c. die durch keine Beschwerde angefochtenen Beschlüsse des Gemeindrathes Wülflingen;
3. daß aber diese Gründe nicht Stich halten, indem:
a. weder die schlechte Beschaffenheit der Civilgemeindslade, deren Verbeßerung nöthigenfalls vom Bezirksrathe verfügt werden kann, noch die einstweilige Niederlegung der Titel in die Schirmlade Wülflingen, das Recht der Civilgemeinde, eine eigene Lade zu haben,  zu zerstören vermag;
b. die Beschlüsse des Gemeindrathes Wülflingen soweit sie die Einrichtung eines Archivs für die Aufbewahrung der vormundschaftlichen Akten und für anderweitige Bedürfnisse der politischen Gemeinde betreffen, unbestritten, darüber hinaus aber, als von incompetenter Stelle erlassen wirkungslos sind;
gefunden.
sei die Appellation begründet und demnach
erkennt:
I. Es sei die Civilgemeinde Unterraad und Taggenberg berechtigt, ihre Gemeindgutsrechnungen sammt den dazu gehörenden Schuldtiteln in ihrer eigenen Lade aufzubewahren.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, und trage dagegen die politische Gemeinde Wülflingen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, die Civilvorsteherschaft Unterraad und Taggenberg und den Gemeindrath Wülflingen an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.    
