Bundesrath, Zuschr. betr. d. amerikanischen Pensionen d. [Jakob] Bachmann v. Wädensweil u. d. Wittwe Maria Bleuler in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1869.]
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. übermittelt der Bundesrath Frk. 485.73 als Reinbetrag der amerikanischen Pensionen von  
a.
Jakob Bachmann von Wädensweil für die Zeit vom 4. März bis 4. Sept. 1868
$ 36
abzüglich Mühewalt & Porti in Washington
    1.50
= 130 Fr. 25
“ 34.50
Diskonto & diesseitiges Porto
     –   “   35
Fr.    129.90
b.
Wittwe Maria Bleuler in Zürich für die Zeit vom 4. Sept. 1867 bis 4. Sept. 1868
$ 96
Abzügl. Mühewalt u. Porti in Washington
    1.50.
= Fr. 356.73.
“ 94.50
Diskonto & diesseitiges Porto
     –   “   90
Fr.    355.83.
Der Bundesrath ersucht um Behändigung dieser Beträge an wen Rechtens & um Bescheinigung des Empfangs.
Es wird verfügt:
Es seien diese Pensionsbeträge dem amerikanischen Konsulate in Zürich, welches die Pensionsangelegenheit der beiden Betreffenden bis anhin vermittelt hat, zu Handen derselben durch die Staatskanzlei zuzustellen & sei hievon dem Bundesrathe unter Empfangsbescheinigung Mittheilung zu machen.
