Stellvertreter des Statth. Amtes Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Hrn. Bezirksstatthalter Reichling in Dielsdorf,
betr. Stellvertretung,
da sich ergeben:
Mittelst Zuschrift vom 6. Juli a. c. theilt Hr. Statthalter Reichling mit, daß er an Stelle des verstorbenen Hrn. Bezirksrathsschreiber Meier zum Stellvertreter des Statthalteramtes gewählt habe:
Hrn. Bezirksrathsschreiber David Ringger,
und ersucht um Genehmigung dieser Wahl,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Hr. Bezirksrathsschreiber Ringger wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Dielsdorf bestätigt.
II. Publikation im Amtsblatt.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf für sich u. zu Handen des Stellvertreters.
