Errichtung e. eigenen Sek. Schulkreises Wallisellen-Rieden.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule  in Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. Jenner l. Js. stellen die Schulpflegen Wallisellen und Rieden das Gesuch um Errichtung einer eigenen Sekundarschule für diese Gemeinden und begründen es im Wesentlichen damit, daß wegen der Entfernung der Sekundarschule Bassersdorf die beiden Gemeinden dieselbe immer sehr wenig besucht haben, während sie doch an die Kosten derselben mitbeitragen müssen, daß der Anschluß an einen andern benachbarten Sekundarschulkreis dieselben Nachtheile hätte, daß gegenwärtig 10 Schüler von Wallisellen die Schulen in Dübendorf, Oerlikon, Zürich besuchen, viele aber auf den Besuch der Sekundarschule überhaupt verzichten müssen, und darum der lebhafte Wunsch nach einer eigenen Sekundarschule entstanden und die gesetzlichen Bedingungen für eine solche vorhanden seien.
B. Mit Beschluß vom 3. Jenner und 7. Hornung erklärt die Schulgemeinde Wallisellen die gesetzlichen Leistungen des Schulortes übernehmen und die Kosten allfälliger Bauten & Reparaturen tragen zu wollen, in der Meinung, daß die Schulgemeinde Rieden nach ihrer  Steuerkraft an Zinse und Auslagen für eine Lehrerwohnung mit beitrage. Letztere Gemeinde erklärt sich unterm 3. Jenner hiemit einverstanden.
C. Laut vorliegenden Erklärungen ist eine Schülerzahl von 18–21 der 3 nächsten Jahre gesichert und sind noch weitere Anmeldungen zu gewärtigen.
D. Die Sekundarschulpflege Bassersdorf erklärt unterm 25. Jenner das Gesuch als begründet und sieht für die dortige Sekundarschule keine Nachtheile voraus; die Bezirksschulpflege Bülach empfiehlt unterm 22. Hornung die Berücksichtigung des Gesuches.
E. Die Steuerverhältnisse des zu bildenden Kreises sind:
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Wallisellen
1,710,000
120
137
1967
Rieden
291,600
68
71
430
2,001,600
188
208
2397
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,  
beschließt:
1. Die Schulgenossenschaft Wallisellen und Rieden werden auf 1. Mai 1875 von dem Sekundarschulkreis Bassersdorf abgetrennt & bilden einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Wallisellen.
2. Die Schulgemeinde Wallisellen wird bei ihren Fact. B genannten Anerbietungen behaftet.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
