Der Schuldenschreiber des Bezirks Zürich wird vom Pannerdienst befreit.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 25. hjs erstatteten Berichtes, daß Herr Schuldenschreiber Kägi, welcher zur Leistung des Pannerdienstes aufgefordert worden, sich dießfalls geweigert und Rekurs an den Bezirksrath ergriffen, hat der Regierungsrath da dieser Gegenstand keineswegs der Competenz des Bezirksrathes angehört, hingegen die dießfälligen Ausnahmen auf den Antrag des Stadtrathes von dem Regierungsrathe selbst festgesetzt worden, in Berücksichtigung, daß diese Beamtung eben so viele Verantwortlichkeit auf sich habe, als mehrere andere, welche davon ausgenommen seien, beschloßen, dem Stadtrathe Zürich durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen es seie auch die Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirks Zürich unter die durch §. 3. der Feuer- und Pannerordnung ausgesprochenen Dienstbefreiungen aufzunehmen. 
