Gesuch des Obergerichtes um Nachforschung nach d. Schicksal des Joh. Benz v. Weiningen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20 Januar]
Mit Schreiben vom 15 dieß ersucht das Obergericht Nachforschungen über das Schicksal des am 12 März 1798 geborenen und gegenwärtig unbekannt abwesenden Joh. Benz, Sohn des Zimmermann Konrad Benz von Weiningen anstellen zu lassen.
Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen durch den niederländischen Generalconsul die erforderlichen Nachforschungen einzuziehen. (l. M. v. h. T.)
