Gemdrth Langnau; Anfrage bezügl. d. dortigen Friedensrichterwahl.
Mit Zuschrift vom 9. Mai stellt der Gemeindrath Langnau die Anfrage, ob die von dortiger Gemeinde am 22. April d. Js. getroffene Wahl ihres Bürgers Hrn. alt Kreisrichter Heinrich Syfrig im Waldi - Adlisweil [Hart an der Grenze von Langnau] zum Friedensrichter – wirklich, wie der Bezirksrath Horgen laut seinem Beschlusse vom 2. Mai glaube, durch welchen die Wahl kassirt wurde, ungeachtet der Bestimmung von § 16 betreffend die Rechtspflege vom Jahr 1874 ungültig sei.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Gemeindrath Langnau ist unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses zu erwiedern:
Es könne nach den Bestimmungen der §§ 46 [Abs. 1] und 77 [Abs. 1] des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 kein Zweifel darüber bestehen, daß nur ein in der Gemeinde wohnender Stimmberechtigter für ein Gemeindeamt wählbar sei. Da nun nach § 12 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege die politischen Gemeinden den Friedensrichter zu wählen haben, Hr. Syfrig aber nicht in der politischen Gemeinde wohne & daselbst stimmberechtigt sei, so sei auch die Wahl desselben zum Friedensrichter dieser Gemeinde ungültig und es könne heran der vom Gemeindrathe angerufene § 16 des letztern Gesetzes nichts ändern.
