Niederlaßungsbewilligungen für Cantons- und Landesfremde in dem Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Winterthur an nachstehende Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, wie folgt:  
1.) Für Jacob Huber von Wagenhausen, Cantons Thurgau, Taglöhner, seßhaft in Gundetschweil.
2.) Ulrich Schaufelberger von Nußbaumen, Cantons Thurgau, Landbauer, wohnhaft in der Gemeinde Stegen.
3.) Herr Carl Friedrich Christoph Schiel, Stud. Med. von Stromberg; 
4.) Jacob Meyer von Huben, Cantons Thurgau; 
seßhaft in Elgg.
5.) Xaver Knecht von Döttingen, Cantons Aargau, Mühlenmacher; 
6.) Leonhard Gilg von Sabenstein, Cantons Thurgau, Schuster; wohnhaft in Seen.
7.) Jacob Lang von Kurz-Rickenbach, Cantons Thurgau, Rothfärbermeister.
8.) Gabriel Waldburger von Teufen, Cantons Appenzell A. R. seßhaft in Töß; 
9.) Johannes Bischoff von Stettfurt, Cantons Thurgau;
10.) Johannes Schaidt von Kreßibuch, Cantons Thurgau; 
wohnhaft in Wiesendangen.
11.) Herr Rudolf Carr, Rentier, aus England; 
12.) Joh. Jacob Causé, Kerzenfabrikant, aus Straßburg in Frankreich; seßhaft in Winterthur.
13.) Joh. Adam North, Schuster aus Ittenheim in Frankreich; 
14.) Hs. Ulrich Hubmann von Bichelsee, Cantons Thurgau, wohnhaft in Hofstetten.
nämlich N°. 1. bis 12. und 14. auf vier Jahre, und N°. 13 mit  Rücksicht auf den mit 29. December 1838. zu Ende gehenden Immatriculationsschein auf zwey Jahre, wobey der Schuster North anzuweisen ist, sich in der Zwischenzeit einen neuen Immatriculationsschein zu verschaffen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
