Quaikommission. Bericht d. Obergerichts betr. das einzuschl. Verfahren b. Expropriationen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1882.]
Mit Zuschrift vom 4. Mai läßt sich das Obergericht über die von ihm vorgelegte Frage betr. das bei den Expropriationen zu Gunsten der Quaiunternehmung einzuschlagende Verfahren dahin vernehmen, daß wenn, wie wol richtig, die Verordnung von 1875 noch zu [recte: in] Kraft bestehe, die gewöhnlichen Kreisschätzer überall nur die von dem Unternehmen zu leistende Entschädigung, die durch die Verordnung eingesetzten besondern Schätzer aber nur die an den Expropriaten zu leistenden Beiträge auszumitteln haben. Dabei dürfte dann § 23 wol dahin interpretirt werden, daß unter den an den Expropriaten zu leistenden Beiträgen nur der Ueberschuß nach Compensation mit den von der Unternehmung zu leistenden Entschädigungen zu verstehen sei.
Es wird verfügt:
I. Der Quaikommission wird eine Abschrift des Berichtes des Obergerichts zugestellt mit dem Bemerken, daß nunmehr gewärtigt werde, ob sie in Sachen bestimmte Anträge stellen & in soweit ihr Gesuch vom 27. März ergänzen wolle.
II. Mittheilung der Aktenstücke an die Kommission (Herren Reg. Räthe Spiller u. Hafter).
