Antwort des Obergerichtes betr. Bestellg. d. Kommission für d. Reglement üb. d. Vermessung d. Grundstücke & die Anfertigung v. Grundplänen.
Auf diesseitige Zuschrift vom 14 v. Mts betreffend die Bestellung einer Kommission zur Prüfung des Entwurfes eines Reglements über die Vermessung der Grundstücke & die Anfertigung von Grundplänen erwiedert das Obergericht unterm 26 v. Mts: Es sei damit dass die von dem Regierungsrathe bezeichneten fünf Personen als Sachverständige in die Kommission gewählt werden, völlig einverstanden. Von der Ernennung des Hrn. Regierungsrath Fenner zum Mitgliede habe es Vormerkung genommen & aus seiner Mitte zum Mitgliede der Kommission Hrn.  Oberrichter Gwalter bezeichnet.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaftswesen, Mittheilung gemacht.
