Heimathörigkeit u. Gerichtsstand des Alessandro Piazzoli von Mendrisio.
In Sachen des Biaggio Alessandro Carlo Piazzoli, geb. 1841, in Mendrisio, angeblich Bürger der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Heimathörigkeit & Gerichtsstand,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. Juni 1878 übermittelt der Bundesrath mit einer Reihe von Aktenstücken, die den Zivilstand der Petenten feststellen, nebst den Akten der gegen ihn angehobenen Criminalprozedur ein Gesuch des Alessandro Piazoli [sic!], Arogno, Bezirk Lugano, dahin gehend, daß er als Angehöriger der Gemeinde Wollishofen anerkannt, und daß ihm demgemäß ein Heimatschein ausgestellt werde. Gleichzeitig ersucht der Bundesrath den Regierungsrath für den Fall der Anerkennung des Petenten als Bürger von Wollishofen um Einsendung eines Heimatscheines und zugleich die Untersuchung einzuleiten und seine  Auslieferung beim Staatsrath von Tessin zu betreiben, sofern nicht etwa durch eine weitere gerichtliche Requisition nach Mailand sich ergeben sollte, daß die Gründe zu einer strafrechtlichen Verfolgung dahin gefallen sind.
B. Der Gemeindrath Wollishofen, zur Vernehmlassung eingeladen, protestirt gegen die Anerkennung des Alessandro Piazzoli als Bürger seiner Gemeinde und macht geltend:
Laut Gemeindrathsprotokoll vom 6. März & 20. April 1835, habe der Vater des Alessandro Piazzoli, Francesco Piazzoli, bei seiner damaligen Bürgerrechtserwerbung Fl. 1000 als Realkaution baar erlegt, mit der Bedingung, daß wenn er später wieder aus dem Bürgerrechtsverbande entlassen zu werden wünsche, ihm alsdann diese Summe nach halbjährlicher Kündigung zurückerstattet werden möchte.
Laut den in der Gemeinde Schirmlade aufbewahrten Aktenstücken, die im Original produzirt werden, sei
1. Franceso Piazzoli im Jahr 1842 gestorben und dessen Wittwe von den Behörden von Lugano, wo die Frau Piazzoli wohnte, als Vormünder über ihre sechs minorennen Kinder bestellt worden;
2. Die Erziehung der Kinder Piazzoli in der  katholischen Religion erfolgt, statt in der reformirten, zu welch letzterm Franceso Piazzoli sich doch bei der Bürgerrechtsaufnahme verpflichtet habe;
3. ein Dr Stoppani von der Wittwe Piazzoli bevollmächtigt gewesen, die Fl. 1000 Realkaution sammt Zins wieder in Empfang zu nehmen;
4. von Seite der Wittwe Piazzoli eine bestimmte Verzichtleistung Namens ihrer sämmtlichen minorennen Kinder auf das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen erfolgt.
Ein Empfangschein für die an Hrn. Dr Stoppani ausbezahlten Fl. 1000 sei allerdings nicht vorhanden. Dagegen sei dem Francesco Piazzoli bei der Deponirung der Fl. 1000 Realkaution vom Gemeindrath Wollishofen ein Empfangschein ausgestellt werden, übereinstimmend mit der von Piazzoli eingegangenen Verpflichtung bei der Bürgerrechtserwerbung, daß das Kapital niemals an ihn aushingegeben werden solle, ohne die bestimmte Erklärung, daß er für sich und seine Nachkommen des gänzlichen auf das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen verzichte. Dieser Empfangschein sei von dem Gemeindrathe wieder zurückgegeben worden.
Nach Allem zu schließen sei daher die Erwerbung des Bürgerrechts von Wollishofen  seitens des Francesco Piazzoli nur eine provisorische, vorübergehende, gewesen und derselbe nie in das Kantonsbürgerrecht aufgenommen worden, somit sei auch eine Verzichtleistung auf das letztere überflüssig gewesen.
Es kommt in Betracht:
1. Es kann nicht mit Erfolg bestritten werden, daß Francesco Piazzoli, von Castiglioni, in der Lombardei, am 19. Mai 1835 das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen und das zürch. Landrecht erhalten hat, da die Ertheilung des letztern durch den Eintrag in den „Etat desjenigen Landesfremden, so siet [recte: seit] 1819 von der Regierung das Landrecht erhalten haben“, in No 492 des Registers und der Protokolle bewiesen ist.
2. Nach dem eingelegten Urkunden ist es unbestritten, daß der Petent Biaggio Alessandro Carlo Piazzoli in Mendrisio im Jahre 1841 am 20. Heumonat als ehelicher Sohn des Francesco Piazzoli von Custigliane, Italien, eingebürgert in Wollishofen, Kanton Zürich, und der Maria Custodi, von Busto Arsigio Italien, Bürgerin von Wollishofen, geboren worden ist. Es geht dieß aus dem eingelegten Geburtsschein, ausgestellt von dem Zivilstandsamt Mendrisio, Kanton Tessin unterm 15. Febr. 1877 und aus dem Auszug aus dem Eheregister, ausgestellt von der Munizipalität der Stadt Busto-Arsigio in Ober-Italien und beglaubigt von dem dortigen Zivilgerichte dat. 17. April 1877, hervor. In letzterm wird bezeugt, daß Francesco Piazzoli, Sohn des Josef  Piazzoli und der Theresia Schiera, sich schon am 29. April 1823 mit der Maria Anna Custodi, Tochter des Blasius und der Louise Lualdi, verehelichte.
3. Nachdem solcher Gestalt weder über die legitime Abstammung des Petenten Alessandro Piazzoli von Francesco Piazzoli noch über die Einbürgerung des letztern nach seiner Verheirathung in die Gemeinde Wollishofen und seine Aufnahme in das zürch. Landrecht irgend ein Zweifel besteht, bleibt noch übrig zu untersuchen, ob von Alessandro Piazzoli oder in seinem Namen irgend einmal rechtskräftig auf das Bürgerrecht in Wollishofen und auf das zürch. Landrecht Verzicht geleistet worden sei. Daß Petent selbst a-irgend-a einmal Verzicht geleistet habe, ist aus keinem Akt ersichtlich, wol aber geht aus den von der Gemeinde Wollishofen eingelegten Urkunden hervor, daß nach dem im Jahr 1842 erfolgten Tode ihres Gatten Francesco die Mutter des Petenten für sich und als Vormünderin ihrer sämmtlichen minorennen Kinder, auch für diese, auf das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen verzichtet habe. Eine Entlassung aus dem zürch. Landrecht dagegen ist nicht begehrt und ebenso wenig ertheilt worden.
4. Diesem Verzicht kann nun aber keine Rechtsverbindlichkeit für den Petenten beigemessen werden. Nach § 32 des für jenen angeblichen Verzicht maßgebenden Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes vom 28. Herbstmonat 1842 [O. S.  Bd. VII. S. 16] wie auch nach § 31 des Gesetzes vom 20. Herbstmonat 1833 [O. S. Bd. III. S. 168] „kann auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde nur von solchen Personen Verzicht geleistet werden, die ihres eigenen Rechtes sind.“
Im Weitern schreiben zit. §§ noch ausdrücklich vor:
„die Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande geschieht durch den Regierungsrath und nach eingeholten Gutachten des betreffenden Gemeinde- und Bezirksrathes und nachdem die Verzichtleistung und die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes für den zu Entlassenden und dessen minderjährige Kinder amtlich dargethan worden.“
Die Requisite dieser Gesetzesbestimmungen sind nun überall nicht erfüllt worden, ganz abgesehen davon, daß die Vormundschaft der Wittwe Piazzoli über ihre Kinder für den Kanton Zürich nicht zu Recht besteht, folglich Kraft dieser Vormundschaft erfolgte Rechtshandlungen für die Kinder Piazzoli nicht zu Recht bestehen.
5. Ganz übereinstimmend mit dem zit. Gesetze schreibt auch § 374 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich vor, daß die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht von Seite des Vögtlings der bezirksräthlichen Genehmigung bedürfe, ein Requisit, das von jeher nach dem zürch. Recht gefordert worden ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Biaggio Alessandro Carlo Piazzoli wird als Bürger der Gemeinde Wollishofen und als zürch. Kantonsbürger anerkannt.
2. Das Gesuch des Petenten um Beurtheilung der gegen ihn angehobenen Strafklage auf betrüglichen Bankrott, verübt in Mailand, durch die zürch. Gerichte, wird gemäß § 3 litt. c des zürch. Strafgesetzbuches und Art. 5 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Italien bewilligt.
3. Die Akten der Strafprozedur gegen Piazzoli werden der Staatsanwaltschaft zur geeigneten Verfügung und eventueller Ueberweisung an das zuständige Gericht zugestellt, und an den Staatsrath des Kantons Tessin das Gesuch um Auslieferung des Alessandro Piazzoli gerichtet.
4. Mittheilung an den Bundesrath mittelst Schreiben, an den Gemeindrath Wollishofen, an die Staatsanwaltschaft, an den Staatsrath des Kantons Tessin & an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
