Ernennung des Herrn Heinrich Rosenberger von Birmenstorf zum 3t. Kanzlisten der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsschreibers zu einem 3ten Kanzlisten der Staatskanzlei den bisherigen 4ten. Kanzlisten, Herrn Heinrich Rosenberger von Birmenstorf befördert und hierauf
beschloßen:
I. Es sei von dieser Wahl dem Finanzrathe Mittheilung zu machen und im Amtsblatte Kenntniß zu geben.
II. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die durch diese Beförderung erledigte 4te Kanzlistenstelle in gewohnter Weise und unter Eröffnung einer Anmeldungsfrist, deren Feststellung ihrem Ermeßen anheim gestellt sei,  zu freier Bewerbung auszuschreiben.
