Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß des [Jacob] Vollenweider von Obfelden.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts theilt der Bundesrath  einen Bericht des Generalkonsuls in Rio de Janeiro mit, welchen letzterer über die Nachlaßangelegenheit eines auf der Reise von Rio de Janeiro nach Havre verstorbenen Jacob Vollenweider zu erstatten durch die Anstände sich bewogen gesehen, die von den Testamentsvollstreckern bei der Abgabe des Inventars & wegen der Entrichtung von Erbschaftssteuern an den brasilianischen Schatz veranlas[s]t worden seien. Indem der Bundesrath bezüglich des Sachverhaltes auf die genannten Beilagen verweist, ersucht er, die diesseitige Anschauungsweise in der Frage betreffend Erbschaftssteuern wenn immer möglich so beförderlich mitzutheilen, daß er nach gehöriger Erdauerung der Sache dem Generalkonsul mit der nächsten am 4. August von Bern abgehenden Post Weisungen geben könne.
Aus dem erwähnten Consularbericht ergibt sich u. A., daß durch das Testament des Verstorbenen eine Commission von 4 Personen für Liquidation seiner Nachlaßangelegenheit bestellt wurde, bestehend:
1. aus seinem Bruder [ebenfalls verstorben],
2. dem Chef des Hauses Vollenweider in Rio,
3.   “        “       “        “       A. Leuba & Cie, endlich
4. als Beirath, seinen Oheim, Herrn Rudolf Stehli-Hausherr in Obfelden
Ferner berichtet der Generalkonsul, daß nach brasilianischen Gesetzen dort eine Steuer auf schweizerische  Verlassenschaften oder Verlassenschaftstheile, welche auf dortigem Territorium liquidirt werden, erhoben werden, gleichviel ob der Hinschied auf dortigem Gebiet erfolgt sei oder nicht. Da nun nach dem Bericht eines der Testamentsvollstrecker die herwärtigen Erben Zweifel in das Recht des jenseitigen Staates zur Erhebung der bezeichneten Steuer setzen, der Generalkonsul aber, zu einer Erklärung aufgefordert, vorläufig unter Vorbehalt der bundesräthlichen Zustimmung, dieses Recht anerkannt habe, so gebe er von der Sachlage bei der Wichtigkeit des Gegenstandes Kenntniß mit der Bemerkung, daß er in allen Fällen, in welchen er für Errichtung von Inventaren & Liquidation von Verlassenschaften Schritte zu thun hatte, im Interesse des Credites & der Geschäfte schweiz. Häuser immer die möglichste Nachgiebigkeit beobachtet habe; diese Nachgiebigkeit habe aber ihre Grenzen, welche ein gewissenhafter Beamter nicht überschreiten dürfe.
Nachdem dieser Bericht den hiesigen Erben zur Vernehmlassung mitgetheilt worden, berichtet die Staatskanzlei, daß Herr Statthalter Stehli-Hausherr ihr zu Handen des Regierungsrathes nämlich eröffnet habe, die herwärtigen Erben ersuchen nach stattgefundener gemeinsamer Besprechung den Regierungsrath, er [sic!] möchte dem Bundesrathe erklärt werden, daß besagte Erben sich loyaler  Weise in Betreff der brasilianischen Staatssteuer der Anwendung der dortigen Gesetze unterzögen & im Uebrigen, was die Abgabe des Inventars, die Schatzung des Vermögens & s. f. belange, ihrem Bevollmächtigten direkte Instruktionen zugehen lassen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Erklärung dem Bundesrathe Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath sich unter diesen Umständen zu keinen weiteren Bemerkungen veranlaßt sehe.
