Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Weiß zum Bracken aus dem Kriegsrathe und deßen Commißionen.
Nach Anhörung eines von Herrn Artillerie-Oberstlieutenant Weiß zum Bracken allhier mit Schreiben vom 2.ten d. Ms. gestellten Gesuches um Entlaßung von den bisher bekleideten Stellen als Mitglied des Kriegsrathes, der Zeugamts- und der Montirungs-Com-  mißion, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der dießfalls angebrachten, auf Privatverhältnißen beruhenden Gründe, beschloßen, dem Herrn Weiß die verlangte Dimißion zu ertheilen, und damit den kräftigsten obrigkeitlichen Dank für die mit Geschicklichkeit und Eifer geleisteten Dienste gegen denselben auszusprechen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst-Lieutenant Weiß durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
