Schrbn. a. d. Bundesrath betr. dessen Verordnung über die Organisation der Landwehr.
Der Bundesrath erwiedert unterm 17. dieß  auf dießseitige Zuschrift vom 15. v. M. betreffend seine unterm 5. Juli d. Js. erlassene Verordnung über die Organisation der Landwehr Folgendes:
Was vorerst die Bestellung der Landwehrcadres betreffe, so sei er ebenfalls der Ansicht, daß es schwer halten werde, die untern Grade mit aus der Reserve übergetretenen Cadres zu besetzen; er sehe aber darin durchaus keine Inkonvenienz, sofern, wie das in der Regel auch der Fall sein werde, die höhern Grade eine entsprechende Anzahl von Ueberzähligen haben. Da dieß der Natur der Dinge gemäß nicht anders sein könne, so werde er bei der Organisation der Landwehr auch nicht die Forderung stellen, daß die untern Grade ebenfalls besetzt seien, sofern die Organisation der einzelnen taktischen Einheiten so beschaffen sei, daß die Funktionen der niedern Grade durch überzählige Offiziere oder Unteroffiziere der höhern Grade ausgeübt werden.
Auch bezüglich der Kriegsausrüstung gedenke der Bundesrath keine unnöthigen Schwierigkeiten zu erheben, sofern nur durch zweckentsprechende Surrogate dem nothwendigsten Bedürfnisse genügt werde, wie z. B. zu Fourgans hergerichtete gewöhnliche Wagen, statt  der reglementarischen Caissons; Hausapotheke statt der Arztkiste etc. Wichtiger seien dagegen die Küchengeräthe für die Offiziere. Diese können so gut als die Offiziere des Bundesheeres in den Fall kommen, davon Gebrauch zu machen; allein auch hier könne füglich vom reglementarischen Geschirr abgesehen werden, wenn überhaupt für das Bedürfniß von Offizieren u. Mannschaft gesorgt sei.
Wenn auch in der Korrespondenz der Ausdruck Ordonnanzgewehre vorgekommen sein möge, so sei dabei jedenfalls nicht die Absicht gewesen, weiter zu gehen, als die Militärorganisation u. die neue Ordonnanz über die Organisation der Landwehr, nämlich Gewehre von eidgen. Kaliber zu verlangen.
Die Frage der Ersetzung des Personellen u. Materiellen im Kriegsfall sei kürzlich von einer zur Bewaffnung verschiedener militärsicher Fragen niedergesetzten Kommission behandelt worden, welche sich dahin ausgesprochen habe, daß der Ersatz des von den Kantonen übernommenen Kriegsmaterials Sache des Bundes sei. Da der Bundesrath diese Anschauungsweise ebenfalls theile, so glaube er, dem Regierungsrathe in dieser Beziehung bald eine völlig beruhi-  gende Erklärung abgeben zu können; denn es werden darüber in nächster Zeit maßgebende Bestimmungen von kompetenter Behörde abgegeben werden. Er werde nicht ermangeln, sachbezügliche Anträge an die Bundesversammlung gelangen zu lassen, an deren Genehmigung übrigens kaum zu zweifeln sein möchte.
Wenn sodann der Regierungsrath in seiner Zuschrift mit Bezug auf die alljährlichen Zusammenkünfte der Spezialwaffen der Landwehr erkläre, sich vorbehalten zu müssen, von Art. 72 der eidgenössischen Militärorganisation Gebrauch zu machen, so glaube der Bundesrath allerdings, daß in friedlichen Zeiten u. nachdem die Organisation der Landwehr einmal durchgeführt sei, die Vergünstigung des Art. 72 eintreten könne, er halte jedoch den gegenwärtigen Moment nicht als geeignet dazu u. erwarte, daß der Kanton Zürich, dem das Verdienst gebühre, den übrigen Kantonen in der Organisation der Landwehr vorangegangen zu sein, bei der gegenwärtigen Sachlage nicht anstehen werde, mit Bezug auf die jährliche Inspektion den Vorschriften der Verordnung über die Landwehr nachzuleben.
Die Bestimmung endlich, daß die Anzeigen über Zeit u. Ort der Abhaltung der jährlichen Landwehrinspektionen je bis zum 15. Dezember  einzugeben seien, sollte ebenfalls keine Schwierigkeiten bieten, um so weniger als das eidgenössische Militärdepartement später nothwendig werdende Abänderungen der kantonalen Instruktionspläne stets genehmigt habe, so bald die Gründe dafür nur einigermaßen stichhaltig gewesen seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath ersehe aus seinen Mittheilungen, welche er bestens verdanke, mit Vergnügen, daß der Bundesrath u. der Regierungsrath dießfalls im Wesentlichen einig gehen u. wolle die Erklärung des Bundesrathes betreffend die Frage der Ersetzung des Personellen u. Materiellen im Kriegsfall gewärtigen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
