Urtheil in S. des [Kaspar] Bebie in Ob. Engstringen c. die dort. Gmde betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herr Kaspar Bebie, Fabrikbesitzer in Oberengstringen, Kläger & Appellanten
gegen
die Gemeinde Ober-Engstringen (vertreten durch den dortigen Gemeindrath), Beklagte und Appellatin
Betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A & B. s. das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich.
C. Unterm 11/25 Juni 1857 hat der Bezirksrath Zürich den Kläger abgewiesen.
D. Dieses Urtheil appellirt Hr. Bebie mit Eingabe vom 9 Juli an den Regierungsrath, indem er seine an den Bezirksrath Zürich gerichtete Beschwerdeschrift wörtlich mittheilt  und beifügt, die Auffassung & Anwendung des Gesetzes durch den Bezirksrath scheine nicht die richtige zu sein & die Abweisung wenigstens in der Allgemeinheit nicht gerechtfertigt, da unter allen Umständen die Steuer No 1 nach § 189 des Gemeindegesetzes verlegt werden müsse, worüber der Bezirksrath gar nicht eingetreten sei.
E. Der Gemeindrath Oberengstringen erwiedert: Die Steuer No 1 mache keine Ausnahme von der Regel, weil, nachdem bei derselben die auf das Zugvieh fallende Quote in Abzug gebracht worden, der Rest wieder genau nach § 182 des Gemeindegesetzes verlegt werden müsse: Im Uebrigen werde lediglich auf die erstinstanzliche Beantwortung verwiesen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe & in fernerer Berücksichtigung, daß auch für diejenigen Steuern, welche theilweise auf den Viehbesitz fallen, ein abweichendes Verfahren nicht nur nicht angedeutet, sondern im Gegentheil vom Gesetze ausdrücklich die Anwendung des § 182 vorgeschrieben wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet & die Klage abgewiesen.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Zürich, c, an die Direktion der Justiz.
