Anzeige des Obergerichtes betreff. Anweisung an das Bezirksgericht Zürich, nicht direkte mit den eidg. diplomatischen Agenten u. Handelskonsuln im Auslande zu correspondiren.
Mit Schreiben vom 20t. d. macht das Obergericht die Anzeige, daß es gemäß dem ihm unter’m 18t. d. eröffneten Wunsche das Bezirksgericht Zürich angewiesen habe, künftig nicht mehr, wie in der Angelegenheit des Johannes Meier, Mechanikus, von Zürich in Marsala in Sizilien geschehen sei, direkte von sich aus mit dem Eidg. diplomatischen Agenten oder Handelskonsuln im Auslande zu korrespondiren.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
