Aufforderung zu Stellung der Rechnung über die Verwaltung der eidgenößischen Kriegsgelder, auf Ende dieses Jahres.
Durch eine vom 27. August d. J. datirte Zuschrift des Verwaltungsrathes der eidgenößischen Kriegsgelder, wird der hiesige Stand aufgefordert, dafür besorgt zu seyn, daß der dießseitige Herr Administrator seine Rechnung, gleichwie dieß von den beyden andern Herren Administratoren geschehen werde, mit dem 31. December d. J. abschließe,  damit die Gesammt-Administration des eidgenößischen Kriegsfonds am 1sten Jenner künftigen Jahres, in Gemäßheit der allgemeinen Verordnung über die Eidgenößischen Kriegsfonds, an den neu zu bestellenden Administrator gehörig übergeben werden könne.
Demzufolge wird der Finanzrath beauftragt, die geeigneten Einleitungen zu treffen, damit dem vorerwähnten Begehren des eidgenößischen Verwaltungsrathes entsprochen werde, zu welchem Behuf ihm das Schreiben dieser letztern Behörde in die Hände gelegt wird.
