Gde. Wiedikon. Bewill. z. [Rodung] e. Waldtheiles.
Die Gemeinde Wiedikon stellt das Gesuch um Bewilligung zur Verwandlung ihres ca. 40 Jucharten großen Tannholzes an der Sihl in Ackerfeld und begründet ihr Gesuch mit der geringen Ertragsfähigkeit des fraglichen Waldbodens und der Wahrscheinlichkeit, daß derselbe als Ackerfeld benutzt, recht schöne Erträge geben würde.
Das Oberforstamt begutachtet das Gesuch folgendermaßen: Die Ertragsfähigkeit und der Werth der fraglichen Waldung, welche an der Sihl zwischen der Papierfabrik und der Höcklerbrücke liege, seien sehr gering und würden bei einer landwirthschaftlichen Benutzung bedeutend gesteigert; es lasse sich daher das Gesuch vom finanziellen und landwirthschaftlichen Standpunkte aus vollständig rechtfertigen; ebenso stehen der Rodung des fragl. Waldes in forstpolizeilicher Beziehung keine erheblichen Bedenken entgegen, um so weniger als die Gemeinde im Begriffe sei, das Sihlufer in solider Weise zu  schützen. Die Bedenken, welche mit Rücksicht auf die Befriedung des Holzbedarfs der Gemeinde bestehen, werden dadurch gehoben, weil die Gemeinde sich anerbiete, folgende Bodenfläche neu aufzuforsten:
1. das Gänzilohgütli	7	Juch 3 V. 75 [Quadratfuss] mit einer Ertragsfähigkeit v.   1,1 Klftrn
2. Die Riedtflächen in
die Döltschi ca.	8	   –       –                 –		   “      “                “	  0,4     “
und habe bereits
aufgeforstet
3. das Juchgütli	4.  –	1 –  35 [Quadratfuss]   “      “                “	  1,0     “
Diese Flächen repräsentiren eine		                            “	16,3     “
Die zur Rodung begehrte Fläche messe nicht nur 40, sondern 44 Jucharten und besitze eine Ertragsfähigkeit von 71,6 Klftrn; es ergebe sich somit eine Differenz von 1,3 Klftrn gleich 3,3 Jucharten dürres Tannholz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wiedikon wird die Bewilligung ertheilt, das ca. 44 Jucharten große Tannholz an der Sihl in Ackerland umzuwandeln unter folgenden Bedingungen:
a. daß mit der Rodung erst dann begonnen werde, nachdem die Ufersicherung soweit gediehen sein wird, daß kein Angriff des Landes zu befürchten steht,
b. daß sie das 7 3/4 Jucharten 75 [Quadratfuss] große Gänzilohgütli  und die ca. 8 Juchart große Riedtfläche in der Döltschi letztere nach vorausgegangener gründlicher Entwässerung, nach Anleitung der Forstbeamtung innert der nächsten 6 Jahre aufforste und mit dem bereits bepflanzten 4 1/2 Jucharten 35 [Quadratfuss] großen Juchgütli der forstpolizeilichen Aufsicht unterstelle.
2. Mittheilung der Gemeinde Wiedikon und der Direktion des Innern.
