[Philipp Martin] Umpfenbach aus Frankfurt a/M.; Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Philipp Martin Umpfenbach, von Frankfurt a/M., geb. 1855, Gärtner, wohnhaft in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Umpfenbach desertirte im Januar 1879 aus der Garnison Wiesbaden, er hielt sich anfänglich in Basel, dann in Genf auf & kam so dann im September 1882 nach Zürich. Im Oktober 1877 vereheliche sich Rubrikat in Frankfurt mit Susanna Funk, aus dieser  Ehe sind zwei Kinder vorhanden. Frau & Kinder sind mit gehörigen Heimatschriften versehen, während dem Umpfenbach von den heimatlichen Behörden, wegen seiner Desertion, solche verweigert werden. Derselbe legt nun einen Personalkautionsschein von 1500 Fr. ein, & sucht für die Gemeinde Wiedikon um Aufenthaltsbewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wiedikon bis Ende des Jahres zu ertheilen.
