Gemde Obfelden Genehmig. d. Korrektion d. Zufahrtsstraße zur Reußbrücke bei Rickenbach.
Der Bezirksrath Affoltern übermittelt mit empfehlendem Begleitschreiben vom 8. dieß die technischen Vorarbeiten über die Korrektion der Zufahrtsstraße zu der Reußbrücke bei Rickenbach, nebst einer vom 7. Christmonat 1872 datirten Zuschrift des Gemeindrathes Obfelden, aus welcher hervorgeht, daß die dortige Gemeinde beschlossen  hat, die fragliche Straße nach dem II. Projekt zu erbauen, in der Meinung jedoch, daß die bei No. 3 im Plane projektirte Dole fallen gelassen werde.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Weglassung der erwähnten Dole keine Uebelstände nach sich zieht, indem das Niveau der Straße auch nach dem II. Projekte immer noch etwas über dem höchsten Wasserstande liegt, so daß dasjenige Wasser, welches die projektirten übrigen Dolen nicht abzuführen vermögen, oberhalb der Brücke in die Reuß abfließen muß. Dagegen kommen die Kosten um Fr. 596. 70 niedriger, oder im Ganzen auf Frk. 9116. 85 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Obfelden beschlossenen Korrektion der Zufahrtsstraße zu der Reußbrücke bei Rickenbach nach Projekt II wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Bezirksrath Affoltern wird eingeladen, in Zukunft bei ähnlichen Geschäften nicht bloß die Beschlüsse der Gemeinden einzusen-  den, sondern selbst einen sachbezüglichen Beschluß zu fassen u. denselben dem Regierungsrathe a-zur Genehmigung-a vorzulegen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
