Anstände mit Aargauischen Behörden betreffend die Execution des auf die Güter des Klosters Fahr gelegten Sequesters.
In Sachen der Sequestration des im hiesigen Canton liegenden, dem Kloster Fahr zugehörenden Eigenthums, wurden dem Regierungsrathe heute folgende Acten vorgelegt.
1.) Ein Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 22. d. M., wodurch sie über die gehäßige und unnachbarliche Art Beschwerde führt, auf welche dieser Sequester von den Gemeindammännern in Engstringen und Weiningen vollzogen werde.
2.) Ein Schreiben von Ebenderselben d. d. 29sten dieses Monaths, wodurch sie sich beschwert, daß dießeits eine Verkaufsaussteigerung von 24. Stück Vieh angeordnet worden, indem durch solche Maaßregeln die Administration des Klostergutes unmöglich werde.
3.) Als Beylage zu Obigem eine von ihr an den Klostergutsverwalter Falk in Fahr erlassene Weisung, dahin gehend, daß in solchem Falle mit Bestellung der Klostergüter sistirt, die Dienste entlassen und die Nonnen für ihre Pensionen auf die diesseits sequestrirten Güter  angewiesen werden sollen.
4.) Ein Schreiben des hiesigen Obergerichtes d. d. 23. Merz, die Anzeige enthaltend, daß der Verwalter Falk drey dem Kloster gehörige Schweine nebst 2000. Heizeburden vom hiesigen auf das jenseitige Territorium hinüber gebracht habe.
5.) Zwey Berichte des Statthalteramtes Zürich d. d. 25sten und 29sten März über eben diese Verhältniße und Vorfallenheiten.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen:
A.) Der Regierung von Aargau anzuzeigen: da zufolge der hierseits bestehenden Trennung der Gewalten, diese Sequestrationsangelegenheit gänzlich in die Competenz der Gerichtsbehörden falle, so habe man ihre Mittheilung dem Obergerichte überwiesen und zweifle nicht, es werde dasselbe begründeten Klagen abhelfen.
Dagegen habe man ihr die Beschwerde wegen des eigenmächtigen Ueberzugs der drey Schweine und der 2000. Heizeburden mitzutheilen und ersuche sie daher, der Administration des Klostergutes die nöthigen Weisungen zu ertheilen, damit solche Uebergriffe in Zukunft nicht mehr Statt finden.
B.) Dem Obergerichte hiervon Mittheilung zu machen,  mit dem Beyfügen, da diese Sequestration unter seiner Leitung stehe, so zweifle man nicht, es werde dasselbe diejenigen Verfügungen treffen welche auch diesseitigen Veranlassungen zu Spannung und Reibungen, deren Vermeidung so wünschbar sey, möglichst vorbiegen können.
