Bau e. neuen Dachstuhles der Waisenhauskirche der Strafanstalt.
Nachdem der Kantonsrath bei Feststellung des Büdget für das Jahr 1883 den Bau des neuen Dachstuhles auf der ehemaligen Waisenhauskirche mit einem approximativen Kostenvoranschlag von 5000 Fr.  bewilligt hatte, ist die Bauinspektion beauftragt worden, über die in Aussicht genommene Baute ein Projekt ausarbeiten zu lassen & zur Genehmigung vorzulegen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat die Vorlage geprüft & ist nun nach einigen vorgenommenen Modifikationen in der Lage, die Pläne zur Genehmigung vorzulegen.
Der spezielle Kostenvoranschlag, in welchem auch die früher nicht vorgesehene Umschaffung und Regulirung des Wiedenbodes & der darüber befindlichen Decke des Schlafsaales inbegriffen ist, stellt sich wie folgt:
a.
Abbruch von Dachstuhl & Brandmauer
Fr.
150.
b.
Zimmermannsarbeit
“
3400.
c.
Maurer- & Steinhauerarbeit
“
1500.
d.
Schlosserarbeit
“
200.
e.
Spenglerarbeit
“
250.
f.
Unvorhergesehenes
“
200.
Fr.
5700.
Davon ab Erlös aus dem Abbruchholz
“
300.
Total
Fr.
5400.
Es ist in Aussicht genommen, die Schlosserarbeit in der Werkstätte der Strafanstalt & soweit möglich auch allfällig die Spenglerarbeiten dort ausführen zu lassen. Die übrigen Arbeiten, wie Zimmermanns- Maurer- & Dachdeckerarbeiten wür-  den in Akkord vergeben & es ist dafür bereits Konkurrenz eröffnet worden. Voraussichtlich wird die büdgetirte Summe von 5000 Fr. nicht überschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Pläne für den Bau eines neuen Dachstuhles auf der ehemaligen Waisenhauskirche in der Strafanstalt werden genehmigt & dieselbe eingeladen beförderlich über Vergebung der Arbeiten eine Vorlage zu machen.
II. Mittheilung an dieselbe.
