Wahl Hrrn. Ringger v. Hausen z. Pfr. in Lufingen.
Mit Eingabe vom 18. Mai übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 9. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Hermann Ringger von Hauen, zur Zeit Pfarrverweser in Lufingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Lufingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Ringger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Lufingen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
