Vollziehung des vom Großen Rathe erlassenen Gesetze etc.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 28 u. 29. August 1865 erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. s. f.,
beschließt:
I. Die vom Großen Rathe erlassenen VI Verfassungsgesetze betreffend die Gemeindsbehörden, die Aufstel-  lung von Handels- u. Gewerbsgerichten, das Gerichtswesten, die Revision der Verfassung, die Bezirksversammlungen u. s. w., die Handels- u. Gewerbsfreiheit und die Abänderung, resp: Streichung einer weitern Reihe von Verfassungsartikeln werden der Direction der politischen Angelegenheiten überwiesen mit der Einladung, über die Anordnung der Volksabstimmung und den Erlaß einer sachbezüglichen Kundmachung einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direction der politischen Angelegenheiten.
