Anerkennung der auf Heinrich Keller von Hüntwangen gefallenen Wahl eines Mitgliedes des dasigen Gemeindraths.
Da der Regierungsrath aus dem vom Statthalteramt Bülach unterm  4ten d. M. erstatteten Berichte entnommen, daß die Gemeinde Hüntwangen an die Stelle des wegen Altersbeschwerden vom Bezirksrath entlaßenen Herrn Johannes Meyer zu einem Mitgliede des Gemeindrathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt habe, den Herrn Heinrich Keller von Hüntwangen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl zu anerkennen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
