Entlassungsgesuch des Hrn. Prof. Dr. Ludwig.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend ein vom 23. dieß datirtes Schreiben mit welchem Herr Professor Dr Ludwig darum nachsucht, es möchte ihm, da er eine Stellung an der Josephsakademie in Wien angenommen habe, die Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienst auf Ende des laufenden Semesters ertheilt werden,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr Ludwig die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste auf den Schluß des laufenden Sommersemesters ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr Ludwig.
