Betr. Erweiterung der Station Wollishofen.

Präsidial-Verfügungen.
1. November 1886.
Die Mittheilung des Eisenbahndepartements, daß es dem von der Nordostbahn vorgelegten Plan betr. Erweiterung der Station Wollishofen die Genehmigung unter dem Vorbehalte ertheilt habe, daß die mit Schreiben des Eisenbahndepartements vom 20. März 1885 verlangte Verriegelung der Abzweigungsweiche A. mit der Wendescheibe ohne weitere Zögerung ausgeführt werde, geht an die Direction der öffentl. Arbeiten zu Acten.
