Vergebung v. Holzlieferungen f. d. Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Behufs Deckung des Bedarfs der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten in & um Zürich an Brennholz pro 1880 wurden mehrere der bisherigen Lieferanten, welche die verschiedenen Anstalten stets zur Zufriedenheit bedient hatten, zu Eingaben veranlaßt. Nach Eingang der verschiedenen Of-  ferten wurde der größte Theil des offerirten Holzes besichtigt.
Die Offerten für Buchenholz variren von 16 Fr. bis 16 Fr. 75 Rp. per Ster, diejenigen für Tannen- & Forrenholz von 11–11 1/2 Fr. Da sämmtliches offerirtes Holz aus der gleichen Waldung, nämlich derjenigen des Fürsten in Donaueschingen stammt, so wird es sich empfehlen, bei ziemlich gleicher Qualität für Buchenholz das billigste Angebot, nämlich dasjenige der Wittwe B. Egli, Riesbach, zu berücksichtigen, welche 16 Fr. per Ster franco Bahnhof Zürich verlangt.
Die Lieferung des Forrenholzes durfte dem langjährigen Lieferanten G. Dörflinger, in Thiengen, der die Anstalten stets sehr gut versehen hat & im Preise den andern Offerten gleichsteht, vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Holzlieferungen für die kant. Kranken- und Versorgungsanstalten [Kantonsspital & Burghölzli] werden folgendermaßen vergeben:
400 Ster Buchenholz Ia Qualität [höchstens 50 Spälten per Ster] à 16 Fr. per Ster frco Bahnhof Zürich an Wittwe B. Egli, Seefeld - Riesbach.
350 Ster Forrenholz Ia Qualität [höchstens 50 Spälten per Ster] à 11 Fr. per Ster frco Bahnhof Zürich, an G. Dörflinger, in Berghaus bei Thiengen.  
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
