Bestätigung des Beschlusses vom 28. Dezbr. 1858 betr. d. Miethzins für das Unterweisungszimmer in Lauffen.
Betreffend den Miethzins für das Unter-  weisungszimmer in Laufen,
hat sich ergeben.
A. Der Kirchenrath theilt unterm 11. d. Ms. mit, die Differenz zwischen der Finanzdirektion und der Vorsteherschaft der Gemeinde Lauffen über diesen Miethzins habe zur Folge gehabt, dass im Jahre 1858 dem dortigen Pfarrer die Benutzung des fraglichen Zimmers von der Vorsteherschaft untersagt und statt desselben die 26 Minuten vom Pfarrhause entfernte Gemeindsstube in Uhwiesen als Unterweisungslokal angewiesen worden sei, dass aber der Pfarrer wegen der daraus für ihn entsprungenen Uebelstände sich genöthigt gesehen habe, das Unerweisungslokal im Pfarrhause selbst in Pacht zu nehmen und dafür mit Martini 1859 den Zins von Frk. 40 zu bezahlen, jedoch wünsche, es möchte durch ein weiteres Entgegenkommen von Seite des Staates ihm diese Last abgenommen werden.
B. Der Kirchenrath anerkennt vollkommen das Recht des Staates einen ihm angemessen scheinenden Miethzins für ein auf seine Kosten hergestelltes Lokal zu verlangen, ebenso die Pflicht der Gemeinde, für ein angemessenes Unterweisungslokal zu sorgen u. daher nicht Bedingungen zu stellen, auf welche der Staat nicht eingehen kann. Er hat daher die Gemeinde Laufen  durch die Bezirkskirchenpflege an die ihr diesfalls obliegenden Pflichten erinnern u. ihr erklären lassen, er werde die Gemeindsstube in Uhwiesen nicht als passendes Unterweisungslokal anerkennen u. erwarte, dass die Vorsteherschaft die Benutzung des Unterweisungszimmers im Pfarrhause möglich mache.
C. Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Laut Vertrag vom 22. April 1844 hat das Baudepartement die Herstellung eines geräumigen Unterweisungszimmers im Erdgeschoss der an das Pfarrhaus Laufen angebauten Scheune, mit der erforderlichen Feuereinrichtung auf Kosten des Staates übernommen u. die Kirchgemeinde Laufen sich dagegen verpflichtet, dieses Zimmer vom 1. November 1844 um einen alljährlich auf Martini an die Kassa des Baudepartements zu bezahlenden Miethzins von Frk. 50 a. W. (= Frk. 72 92C n. W.) vom Staate in Pacht zu nehmen, das Zimmer für keine anderweitigen Zwecke zu benutzen u. die Bestuhlung oder anderweitige Möblirung, Reinigung u. Beheizung desselben durch einen ihrer Angestellten zu besorgen. Nach Ablauf der zehn Jahre wurde sowohl dem Staate als der Gemeinde das Recht vorbehalten, den Ver-  trag nach vorher geschehener einjähriger Kündigung aufzuheben. Der festgesetzte Miethzins von Frk. 72 92C wurde nunmehr bis u. mit dem Jahre 1855 bezahlt, alsdann in Folge von Reklamationen des Stillstandes für 1856 u. 1857 auf Frk. 50 herabgesetzt, dagegen auf das Anerbieten desselben, künftighin nur einen Miethzins von Frk. 20 bezahlen und in diesem Falle einen Miethvertrag auf eine längere Reihe von Jahren eingehen zu wollen, nicht eingetreten, sondern für 1858 u. weiter der fragliche Zins auf Frk. 40 festgesetzt, worüber das Nähere im Berichte der Finanzdirektion vom 28. Dezember 1858 zu finden ist. Herr Pfarrer Pfenninger in Laufen stellte hierauf das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Finanzdirektion angewiesen oder ermächtigt werden, mit dem Stillstande Laufen einen neuen Miethvertrag über das Unterweisungszimmer im dortigen Pfarrhause abzuschliessen, u. sich mit einem jährlichen Miethzinse von fcs. 20 zu begnügen, wurde aber vom Regierungsrathe auf den Antrag der niedergesetzten Rekurskommission abgewiesen, da keine hinreichenden Gründe vorhanden seien, um der Finanzdirektion in dieser Angelegenheit Weisungen oder Aufträge zu ertheilen. Die Finanz-  Direktion hält nun dafür, dass es sich um der Konsequenzen willen, nicht rechtfertige, mit dem Miethzinse von Frk. 40 noch weiter herunter zu gehen, indem der ursprüngliche Betrag desselben schon um Frk. 32 92C ermässigt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschliesst:
I. Es ist dem Kirchenrathe unter Hinweisung auf den erwähnten Bericht vom 28. Dezember 1858 zu erwiedern, er finde sich nicht veranlasst, von seinem früher in Sachen gefassten Beschlusse abzugehen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion, letzterer unter Rücksendung der Akten.
