Erweiterung der Chemikerschule am Technikum auf 5 Kurse.
Die Aufsichtskommission des Technikums in Uebereinstimmung mit der Lehrerschaft macht die Anregung, es sei die Chemie-Schule an der genannten Anstalt von vier auf fünf Semesterkurse zu erweitern.
Die Nothwendigkeit dieser Ausdehnung wird damit motivirt, daß die fortwährend steigenden Ansprüche, welche die chemische Industrie, insbesondere der [sic!] Färberei & Druckerei an ihre Vertreter erhebe, auch einen intensiveren Fachunterricht verlange. Da die beiden ersten Semester in erster Linie den allgemein bildenden Fächern gewidmet seien, bleibe in bloß zwei weitern Semestern nicht die nöthige Zeit, um die heranzubildenden technischen Chemiker mit den wünschbaren theoretischen & praktischen  Kenntnissen auszurüsten.
Es sei nicht zu erwarten, daß durch die vorgeschlagene Erweiterung der Chemiker-Schule am Technikum die Befürchtung erweckt werde, man wolle aus dem ursprünglichen Rahmen dieser Schule heraustreten & der Chemikerschule am eidg. Polytechnikum gewissermaßen Concurrenz machen, indem die Schüler des Technikums in jenem Alter schon austreten, welches für das Polytechnikum als Eintrittsalter gelte & da das Unterrichtsprogramm der letztern Anstalt ein ungleich umfassenderes & theoretisch & praktisch weitergehendes sei.
Die Mehrkosten des Anschlusses eines 5ten Semesters würden nach dem Vorschlag der Aufsichtskommission in folgender Weise zu beziffern sein.
A. Einmalige Ausgabe:
Ausrüstung von 10 Arbeitsplätzen
Fr.
500
Anschaffung von Mikroskopen etc.
“
1500
Vorlagen & Modelle für techn. Zeichnen
“
200
2200
Fr.
B. Jährlich wiederkehrende Ausgaben.
Vermehrter Unterricht
Fr.
3400
Vermehrte Unterrichtsbedürfnisse der Chemie
“
1000
Transport
Fr.
4400

Verschiedenes (Ergänzung der Apparate für Mikroskopie & techn. Zeichnen
“
200
Fr.
4600
Der Erziehungsrath, welcher im Uebrigen die Anregung der Aufsichtskommission des Technikums unterstützt, hält jedoch dafür, daß die Kosten für vermehrten Unterricht um 400 Fr. höher angenommen werden müssen, wenn man eine tüchtige Hülfskraft für die Chemikerschule anstellen wolle. Es wäre also nach seiner Ansicht der Voranschlag der jährlich wiederkehrenden Ausgabe auf 5000 Fr. zu stellen.
Im Weitern sind die Aufsichtskommission des Technikums & der Erziehungsrath überzeugt, daß die sämmtlichen oder wenigstens der größte Theil der Kosten dieses Ausbaues der Chemikerschule am Technikum vom schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement übernommen werden und ersuchen der Regierungsrath, bei Gelegenheit der Einreichung der Subventionsbegehren für das Jahr 1888 das Gesuch zu stellen, daß sowol die einmaligen Ausgaben im Betrage von 2200 Fr. als auch die jährlich wiederkehrenden Kosten im Betrage von Fr. 5000 in Anbetracht der allgemein schweiz. Interessen, welche diese Schule durch  Heranbildung chemischer Techniker mittlerer Stufe zu dienen hat, & mit Rücksicht auf die Thatsache, daß das kantonale Technikum in Winterthur an die bereits bestehenden Einrichtungen einen verhältnißmäßig so geringen Bundesbeitrag erhält, im vollen Umfang vom Bunde getragen werden.
Es steht nach Gesetz betreffend das Technikum dem Regierungsrathe zu, die erforderliche Zahl von Lehrkräften zu bestimmen, auch ist im Gesetz vorgesehen, daß die einzelnen Schulen 4–5 zusammenhängende Halbjahrskurse umfassen, so daß der Beschluß betr. Erweiterung einer Abtheilung des Technikums von 4 auf 5 Semesterkurse, welche nur die Anstellung einer Hülfskraft mit ca 20 Stunden beansprucht, ohne Zweifel in die Competenz des Regierungsrathes fällt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Der [recte: die] Chemikerschule am Technikum wird vom Beginn der Schuljahres 1888/89 an von 4 Halbjahreskursen auf 5 Halbjahreskurse erweitert.
II. Es soll an die in Folge dieser Erweiterung  erwachsenen Mehrkosten pro 1888 ein Bundesbeitrag nachgesucht werden.
III. Der Stadtrath Winterthur wird ersucht im Chemiegebäude des Technikums auf Beginn des Schuljahres 1888/89 8–10 neue Plätze zu erstellen.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirection & so weit nöthig durch Zuschrift an den Stadtrath Winterthur.
