Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Wahl des H[errn] Wäffler-Egli von Winterthur zum Mitglied des Nationalraths.
Mit Schreiben vom 19. dieß zeigt die zur Prüfung der Wahlen in den Nationalrath niedergesetzte Wahl-Kommission dem Regierungsrathe an, daß von dem dritten eidgenössischen Wahlkreise am 16. dieß  zu einem Mitgliede des schweizerischen Nationalraths an die durch die Resignation des Herrn Regierungsrath Müller erledigte Stelle Herr Rudolf Wäffler-Egli, Mitglied des Großen Rathes, von Winterthur, gewählt worden sei und daß der Gewählte die Annahme der Wahl bereits erklärt habe. Zugleich übersendet die Wahlkommission eine tabellarische Uebersicht der Abstimmungen in den einzelnen Wahlkreisen nebst den dazu gehörigen Akten.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es ist dem schweizerischen Bundesrath unter Uebersendung der tabellarischen Uebersicht über die Abstimmungen zu Handen des Nationalraths von der Wahl des Herrn Wäffler-Egli zum Mitglied des schweizerischen Nationalraths Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
II. Es ist Herrn Wäffler Wahlakt zuzustellen.
