Volljährigerklärung des [Heinrich] Reifer v. Weißlingen.
Der Bezirksrath Pfäffikon übermacht das Volljährigkeitsgesuch des am 21. Wintermonat 1837 gebornen Heinr. Reifer von Weißlingen, wohnhaft in Winterthur, welches von dem Prinzipal und den Anverwandten des Petenten, sowie von den Waisenbehörden unterstützt wird.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei Heinrich Reifer volljährig erklärt.
II. Trage er die erlaufenen Kosten.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Weißlingen, an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Justizdirektion.
