Besoldungszulage an Geistliche in Berggemeinden.
Betreffend Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden berichtet der Kirchenrath:
A. Seit 1874 erhielten die Pfarrer in Fischenthal und Sternenberg, seit 1875 [nach Aufhebung der betreffenden Pfarrgehülfenstellen] die Pfarrer in Wald und Bäretsweil eine Besoldungszulage von je 300 Fr., der Pfarrer von Hinweil dagegen seit 1874 eine solche von 150 Frkn. Derselbe stellt nun mit Eingabe vom 25. September das Gesuch, daß seine Pfarrstelle den vier andern hinsichtlich jener Zulage gleichgestellt werde, indem der Umfang der Geschäfte, insbesondere die Zahl entlegener Schulen, in denen der Pfarrer Unterricht zu ertheilen habe, derjenigen in den andern Gemeinden gleichkomme.
Der Kirchenrath hat bezügliche Erhebungen gemacht, aus  denen folgendes hervorgeht:
Einwohnerzahl.
Größe des Gemeindegebietes  in Jucharten
Gesammtzahl der Primarschulen
Zahl der über 1/4  Stund. entfernten Schulen
Von letztern erhalten den Unterricht dch den Pfarrer
Fischenthal
2229.
8373.
6.
5.
3.
Wald
5127.
7031.
6.
5.
    2 1/2.
Bäretsweil
2844.
6143.
7.
6.
3.
Hinweil
2638.
6202.
8.
7.
3.
Zur letzten Columne ist zu bemerken, daß in Fischenthal an den 2 Bergschulen der Lehrer den Unterricht gibt, in Wald der Pfarrer an allen 5 Schulen, aber nur je alle 14 Tage denselben ertheilt, in Bäretsweil der Pfarrer an den 6 entfernten Schulen 14 täglich je 2 Stunden ertheilt, in Hinweil der Pfarrer in 3 kleinen Bergschulen keine Stunden gibt, und 2 andere zusammenzieht. In allen 4 Kirchgemeinden kommt hinzu der Religionsunterricht an der Ergänzungsschule des Kirchenorts, die kirchliche Unterweisung, die 2 Stunden an der Sekundarschule und der Konfirmationsunterricht. Bei diesen Verhältnissen findet der Kirchenrath, es sei in der That kein Grund vorhanden, dem Pfarrer in Hinweil nur halb so viel Zulage zu geben, als den andern Geistlichen, und empfiehlt daher das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. In den 4 anderen Gemeinden haben sich die Verhältnisse nicht geändert, es erscheint daher die Beibehaltung der bisherigen Ansätze als gerechtfertigt. Da nun, falls der Regierungsrath dem Gesuche von Hinweil entspricht, voraussichtlich in den nächsten Jahren keine Veranlaßung zu Aenderung der Anträge sein wird, so erscheint es unnöthig, auch weiterhin jedes Jahr einen besondern Beschluß zu  fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 Abs. 2 des Gesetzes betr. Abänderungen des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es werden für das Jahr 1878 an die Geistlichen in den Berggemeinden Fischenthal, Sternenberg, Wald & Bäretsweil Besoldungszulagen von je 300 Fr., denjenigen von Hinweil 200 Fr. ertheilt.
2. Der Kirchenrath wird ermächtigt, dieselben Zulagen bis zum Ablauf der gegenwärtigen Amtsdauer der Geistlichen von sich aus anzuweisen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
