Erled. Rekurs in S. der Mehrheit der Civ. Gemde Wappensweil betr. Korrektion v. Strassen.
In Sachen des Herr J. Jakob Pfenninger, Vorsteher, Namens der Mehrheit der Civilgemeinde Wappensweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Korrektion von Strassen 4t Classe
hat sich ergeben:
Fact. A bis u. mit G siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 14. Dezember 1859 beschlossen:
I. Der Beschluss des Gemeindrathes Bärentsweil vom 20. Oktober 1859, welcher folgendermassen lautet:
1. Seien die in Fact. a u. B. bezeichneten Strassenstrecken, diejenige über Tysenwaltsperg sofort, dieselbe gegen Wappensweil hingegen erst künftiges Jahr durch die Civilgemeinde Wappensweil einer Korrektion zu unterwerfen u. auf eine Breite von 12 Fuss, mit jederseits 1 1/2  Fuss weiten Seitengräben zu erweitern.
2. Soll diesen vorzunehmenden Korrektionen die stattgefundene Aussteckung (Fact. C) als Grundlage dienen.
3. Mittheilung u. s. w.
sei bestätigt.
II u. III. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
J. Gegen diesen Beschluss rekurrirt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 4. Januar 1860 Herr J. Jakob Pfenninger, Vorsteher, Namens der Mehrheit der Civilgemeinde Wappensweil u. ersucht um Aufhebung desselben, im Wesentlichen aus nachstehenden Gründen:
Die fragliche Strasse von Bärentsweil über Tysenwaltsperg, deren betreffender Theil nach dem gemeindräthlichen, resp. bezirksräthlichen Beschlusse, von der Hofgenossenschaft Wappensweil, (denn nach den Bestimmungen des Gemeindegesetzes vom 20. Juni 1855 sei diess keine Civilgemeinde) hergestellt werden solle, sei eine blosse Güterstrasse u. daher keinerlei Bedürfniss vorhanden, dieselbe auf die beschlossene Weise mit grossen Kosten herzustellen. Wappensweil müsse desnahen auch gegen eine solche Herstellung u. zwar um so mehr protestiren, als diese Hofgenossenschaft mit einem Steuerkapital von nicht einmal 60 000 Frk. keine  unnöthigen Ausgaben zu bestreiten im Falle sei.
Schliesslich stellt Hr. Pfenninger noch das Gesuch um Vornahme einer Lokalbesichtigung.
K. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet im Wesentlichen übereinstimmend mit der Antwort des Gemeindrathes Bärentsweil d. d. 12. Januar unterm 16. Januar d. Js. den Rekurs dahin:
In dem an ihn gerichteten Rekurse habe die Rekurrentin den betreffenden Strassenstrecken den Charakter von Strassen 4t Classe zugestanden, ebenso das Bedürfniss einer Verbesserung derselben, indem sie einzig nur behauptet, dass ihr die Korrektion der Strassen zu schwer falle, eventuell, dass 8’ Strassenbreite genüge. Man werde es daher begreiflich finden, dass er einen Beschluss erlassen habe, ohne vorher eine Lokalbesichtigung vorzunehmen.
Die ganz neue Behauptung, es sei die Strasse von Bärentsweil über Tysenwaltsperg gegen Gyrenbad eine blosse Güterstrasse, sei ganz grundlos. Dieser Strasse könnte man fast den Charakter einer Strasse 3t Classe beilegen.
Auf den Umstand, dass Wappensweil im Gesetze nicht als Civilgemeinde bezeichnet sei, könne in vorliegender Angelegenheit nichts ankommen. Ob man diesen Gemeindetheil Civil-  oder Schulgemeinde heiße, oder als eine Hofgenossenschaft betitle, sei nach seinem Dafürhalten hier ganz gleichgültig.
Im Uebrigen sei der Rekurs so allgemein gehalten u. so klar, dass man wohl sehe, dass es den Rekurrenten an wirklichen Gründen gemangelt habe. Die gemeindräthliche Schlussnahme verdiene alle Anerkennung u. werde von den Rekurrenten mit Unrecht mißbilligt.
Der Bezirksrath trägt daher auf Bestätigung seines Beschlusses an.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es erklären nicht nur der Gemeindrath Bärentsweil u. der Bezirksrath Hinweil die Strasse von Bärentsweil nach Tysenwaltsperg für eine Nebenstraße, sondern es haben ihr die Rekurrenten selbst vor erster Instanz diese Qualifikation zugestanden u. es kömmt ihr auch nach §. 8. des Strassengesetzes diese Qualifikation zu.
2. Der Zustand dieser Strasse ist der Art, dass sobald deren Qualifikation als Strasse 4t Klasse feststeht, über das Bedürfniss einer Korrektion mit Grund keine ungleichen Ansichten walten können. Da der Gemeindrath, soweit es nur immer anging, die Richtung der alten Strasse beibehielt u. überall das zur Erwerbung beziehungsweise zur Abänderung der Richtung  nöthige Land unentgeldlich abgetreten wird so ist auch der Oekonomie der Ortschaften, welche die Korrektion zu bewerkstelligen haben, billige Rechnung getragen worden.
3. Was endlich die Reihenfolge betrifft, in welcher die zwei Straßenstrecken ausgeführt werden sollen, so ist im Rekurse mit Bestimmtheit kein Begehren um Abänderung gestellt worden; es läge aber auch keine Veranlaßung vor, in dieser Beziehung die Anordnungen des Gemeindrathes abzuändern, da die Strasse von Wappensweil bis zum Schulhaus in ihrem gegenwärtigen Zustande immer noch besser benutzt werden kann, als diejenige von Tysenwaltsperg nach Bärentsweil oder nach dem Schulhause in Wappensweil.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Beschluss des Bezirksrathes in der Meinung bestätigt, dass die Strassenstrecke über Tysenwaltsperg im Laufe dieses Jahres, diejenige gegen Wappensweil im Laufe des Jahres 1861 korrigirt werden soll.
II. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei-  u. den Ausfertigung- u. Stempelgebühren u. Frk. 7. 50C Antheil an den Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Wappensweil, den Gemeindrath Bärentsweil durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
