Wiederherstellung d. Bodens im Staatsarchiv.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Nacht vom 10. auf den 11. vor. Mts. ist im Staatsarchiv, im ehemaligen Schwurgerichtssaale, ein Theil des Bodens eingestürzt, so daß der Raum sofort geleert und der Boden beseitigt werden mußte. Der unter dem Staatsarchiv befindliche Keller ist theilweise gewölbt und diese Gewölbe sind zur einen Hälfte aus Bruchsteinen auf 12 Zoll Dicke, zur andern aus Backsteinen auf 5 Zoll Dicke erstellt. Der zwischen diesen Gewölben und dem Gebälke des darüber liegenden Bodens befindliche leere Raum war nur zum Theile ausgefüllt, so daß die Balkenlage durch die vom Keller her an einigen Stellen eindringende Feuchtigkeit morsch geworden war und so der Boden unter dem darauf gelegten Gewichte der Gestelle und Schriften zusammenbrach.
Die einfachste und billigste Wiederherstellung des Bodens ließe sich nun so bewerkstelligen, daß über dem erwähnten Backsteingewölbe ein zweites von 30 Centimeter Dicke ausgeführt, der Raum über dem Gewölbe mit Schutt oder Schlacken ausgefüllt und auf dem Füllmaterial Cementplatten versetzt würden. 
Bei dieser Gelegenheit sollte auch im vordern Keller unter dem Archiv, wo sich ebenfalls eine schwache Stelle an der Balkenlage befindet für deren Sicherung ein eiserner Unterzug angebracht werden. Die Kosten für diese Arbeiten wurden von der Bauinspektion auf ca Fr. 1500 veranschlagt; es liegt aber eine Offerte des Hrn. Müller-Baur in Hirslanden vor, wonach derselbe die Arbeiten ohne die Beschaffung des nöthigen eisernen Unterzuges um Fr. 1036 20 Rp. auszuführen sich verpflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgeschlagenen Projekte für die Wiederherstellung des eingestürzten Bodens im Staatsarchive wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Ausführung dieser Arbeit wird dem Herrn Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden, übertragen und es hat derselbe eine dreijährige Garantie zu leisten.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der Pläne und Akten.
