Wahl d. Hrn. Major [August] Goll v. Zürich z. Auditor d. kant. Kriegsgerichtes & d. Hrn. Hptm. [Georg] Mousson v. Zürich z. Stellvertreter dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, und eines Gutachtens der Direktion der Justiz auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings
gewählt:
a. Zum Auditor beim kantonalen Kriegsgerichte:
Herrn Major August Goll, Kantonsfürsprech, von Zürich;
b. Zum Stellvertreter des Auditors:
Herrn Hauptmann Georg Mousson, Dr. juris & Bezirksrichter, von Zürich.
Hievon wird dem Großrichter des kantonalen Kriegsge-  richtes und der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
