Gemdrth. Außersihl. Ablehnung ss. Gesuches um authentische Interpretat. d. die Ordnung d. Einquartirungslast betr. Bestimmungen d. Gemdegesetzes.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl theilt mit Zuschrift vom 24. dieß mit, er beabsichtige die Einquartirung der Truppen im Sinne der Ziff. 1 § 203 des Gemeindegesetzes, wonach für die Besorgung der Einquartirung volle Vergütung auf Rechnung der Gemeinde geleistet werde zu ordnen, & hernach die Auslagen auf die Steuerpflichtigen unter Heranziehung auch des Einkommens zu verlegen; er hofft, daß die Gemeindeversammlung diesen Vorschlag adoptiren werde, wünscht aber vorher die Frage beantwortet zu wissen, ob bei diesem Modus der Ordnung der Einquartirung wirklich das Einkommen mit berücksichtigt werden dürfe, sei es, daß die Antwort sich stützen könne auf die Verhandlungen des Großen Rathes  betreffend das Gemeindegesetz, sei es, daß sie der Regierungsrath von sich aus als authentische Interpretation des § 203 des cit. Gesetzes gebe;
B. Die Großratsprotokolle über die Verhandlungen betr. das Gemeindegesetz enthalten über diesen Punkt Nichts.
auf den Antrag der Justizdirektion
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Außersihl zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich schon widerholt dahin ausgesprochen, daß er nicht in der Lage sei, auf bloße Einfragen von Behörden oder privatim über Gegenstände, die später doch auf dem Rekurswege wieder vor seine Stelle gelangen könnten, zum Voraus Ansicht zu äußern.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz:
