Ansuchen des Hebräer Leopold Frank um Bewilligung zu Errichtung eines Leihhauses.
Ein Schreiben vom 28. v. M., mit welchem der hier angeseßene Hebräer Leopold Frank um die Bewilligung ansucht, ein Leihhaus mit dem Capitale von 3 à 400,000. Frk[en]. zu dem monathlichen Zinse von 1 1/2. bis 2. % zu errichten, wird der Handelskammer zu sorgfältiger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung sowohl über dieses Speciale als über die Frage im Allgemeinen überwiesen, ob und unter welchen Bedingungen und Garantien die Errichtung von Leihhäusern gestattet werden könne. 
