Bestätigung der Wahl des Hrn. A. Morf aus Zürich z. Sekretär der Cantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathe des Innern d. d. 13t. hjs., betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Sekretärs der Cantonalarmenpflege.
Da sich ergeben:
Der Rath des Innern habe an dieselbe den Herrn A. Pfarrer J. Morf aus Zürich gewählt, jedoch in der Weise, daß die Besetzung nur provisorisch für Ein Jahr und zwar so geschehe, daß dem Gewählten eröffnet werde er müße es sich gefallen laßen, wenn die Stelle nach Ablauf eines Jahres, sei es entweder durch eine Vereinigung derselben mit dem Sekretariate des Rathe des Innern, oder auf einen Andern übertragen werden sollte und daß ferner das von dem Sekretär des Rathes des Innern eigens benutzte Zimmer dem Sekretär der Cantonalarmenpflege zu derjenigen Zeit zur Benutzung überlaßen werde, wo derselbe für die Geschäfte der Cantonalarmenpflege sehr in Anspruch genommen werde.  
Die Wahl des Herrn J. Morf aus Zürich unter diesen Bedingungen bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern, für sich und zu Handen des Gewählten, sowie der Cantonalarmenpflege [unter Rükstellung der Akten] und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
