Dem Bundesrath wird das Protokoll der Einvernahme des [Hypolite] Boulanger v. Rouen übermacht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1858.]
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. übersendet das Obergericht das in Folge eines Rogatoriums des Untersuchungsrichters in Laon von dem hiesigen Bezirksgerichte erhobene Protokoll über die Einvernahme des Hypolite Boulanger von Rouen, Coiffeurgehülfen  dahier.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Protokoll dem Bundesrathe zu Handen der franz. Gesandtschaft zu übermitteln.
