Bryner, Hitz u. Kons. Rek. betr. Festsetzung d. Baulinien an d. Bärengasse.
In Sachen der Herren Bryner, Hitz & Genossen, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Bärengasse,
hat sich ergeben:
A bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 27. Heumonat d. Js. den Rekurs der Herren Bryner, Hitz und Genossen als unbegründet abgewiesen.
E. Namens der Genannten sucht Hr. Fürsprech  Golb mit Zuschrift vom 20. Augstmonat um Aufhebung dieses Beschlusses und Fixirung der Baulinie für die nordwestliche Seite der Bärengasse auf 40’ Abstand von der Häuserflucht auf der südlichen Seite nach.
Aus der sehr einläßlichen Begründung des Rekurses lassen sich zwei Momente herausheben.
Erstens wird die Behauptung aufgestellt, der Stadtrath sei zivilrechtlich verpflichtet, den Rekurrenten gerecht zu werden. Bei Anlaß des Verkaufes des alten Kasernenplatzes sei nämlich ein Bauplan angefertigt worden und von dem Regierungsrathe genehmigt worden, wonach die Bärengasse eine Breite von 40’ im Ganzen erhalte. Von diesem Plane, welcher einen wesentlichen Bestandtheil des Vertrages zwischen den Herren Bryner, Hitz und Genossen bilde, könne die Stadt nicht einseitig abweichen.
Zweitens halten die Rekurrenten dafür, daß auch in materieller Hinsicht eine Baulinie von 60’ Breite nicht gerechtfertigt sei. Die Bärengasse sei nämlich eine Sackgasse und könne deßhalb nicht Anspruch darauf machen, besser behandelt zu werden, als die Straßen I. Klasse, für welche auch eine Breite von nicht mehr als 40’ festgesetzt sei. Aber auch in der Stadt Zürich finden sich genug neue Straßen von bloß 40’ Breite. Man  spreche zwar von der Zukunft der Straße, allein für so weit absehende Projekte, welche den Charakter der Spekulation an sich tragen, sei jetzt in der Stadt Zürich die Zeit vorbei. Die Sache würde sich allerdings anders machen, wenn nicht die Rekurrenten durch die in Aussicht genommene Baulinie schwer geschädigt würden.
Nun aber hätten diese folgende Opfer zu tragen:
1. Freiwillige und unentgeltliche Abtretung eines Längenstreifens von 500 [Quadratfuss] à 15 Fr.
Fr.
7500.–
2. Abtretungen eines Streifens von 5’ Breite zu nur Fr. 5.25, Verlust auf 500 [Quadratfuss] à Fr. 9.75
“
4875.–
3. Entwerthung der 20’ breiten Fläche der ganzen Länge nach, oder 2000 [Quadratfuss] à Fr. 15
“
30,000.–
Sa
Frk.
42,375.–
Dazu kommen noch weitere Frk. 3468, welche ihnen anläßlich der Regulirung der Baulinien mit der Stadt hinsichtlich der beiden andern Seiten ihres Grundstückes aufgebürdet worden seien, so daß sich der Totalverlust auf Fr. 46,000 stelle – ein Opfer, das behufs Erzielung einer problematischen Zukunftslinie keinem Grundeigenthümer aufgeladen werden dürfe.
Ferner falle in Betracht der Umstand, daß  die von der nämlichen Straße, aber gegenüber liegenden Grundeigenthümer gar nicht in Mitleidenschaft gezogen werden.
Eventuell, d. h. auf den Fall hin, daß der Regierungsrath wider Erwarten die vom Stadtrath fixirte Baulinie genehmigen und über die Einwendungen der Rekurrenten hinweggehen sollte, wird das Gesuch gestellt, daß der Stadtrath verpflichtet werden möchte, binnen Frist das nicht überbaubare und doch nicht zur Straße geschlagene Land der Rekurrenten in Besitz zu nehmen.
F. Vorstehender Rekurs wird vom Stadtrathe Zürich äußerst ausführlich im Wesentlichen dahin beantwortet:
a. Mit Bezug auf den zivilrechtlichen Einsprachsgrund.
Eine zivilrechtliche Verpflichtung der Stadt existire im vorliegenden Falle überhaupt nicht:
1. Durch Genehmigung des fraglichen Quartierplanes nach § 68 der Bauordnung habe sich der Stadtrath des Rechtes nicht begeben, eine von der Straßenflucht abweichende Baulinie festzusetzen, denn die Genehmigung eines solchen Planes sei nur als ein Akt der Baupolizei anzusehen, der gar keine Verpflichtungen einem Bauunternehmer gegenüber involvire.  
2. Nach dem definitiven Kaufvertrage seien eigentlich die Finanzdirektion und die Stadt Kontrahenten, nicht aber die Herren Bryner, Hitz und Genossen. In diesem Vertrage habe die Stadt allerdings gewisse Verpflichtungen mit Bezug auf die Erstellung von Straßen und Dolen übernommen. Von einem Zurückbleiben hinter diesen Verpflichtungen sei keine Rede, aber umgekehrt sei den Rekurrenten auch nirgends die Zusicherung ertheilt worden, daß sie auf 40’ Abstand von der gegenüber liegenden Häuser[r]eihe bauen dürfen.
b. Mit Bezug auf die materiellen Einwendungen.
Zunächst verweise der Stadtrath auf seine einläßliche Motivirung vor I. Instanz & füge dann noch bei:
Derartige Baulinien, welche nicht mit der Straßenlinie zusammenfallen, sondern hinter derselben zurückbleiben, seien als eine besondere Kategorie von Baulinien im letzten Lemma der §§ 7 und 9 des Baugesetzes anerkannt und deren Festsetzung beruhe auf sanitarischen Rücksichten.
Die Straßenbreite sei auf 40’ festgesetzt. Bauen die Rekurrenten, so haben sie mit der Baute 20’ hinter der Straßenlinie zu bleiben  und seien nach § 9 des Baugesetzes verpflichtet, den unüberbaut bleibenden Raum zwischen Haus und Straße mit Sockel und Geländer einzufriedigen. Damit sei die Baulinie eingeführt und der fragliche Landstreifen verliere sein Baurecht. Das Eigenthum daran bleibe immerhin dem betreffenden Privaten.
Bei diesem Sachverhältniß seien völlig gegenstandslos:
1. Alle Erörterungen darüber, ob eine 60’ breite Gasse nöthig oder Luxus sei; die Verweisung auf bestehende Straßen von 40’ Breite und die Berufung auf das kantonale Straßengesetz etc.
2. Die angebliche ungebührliche Belastung der Grundeigenthümer längs der nordwestlichen Seite der Bärengasse.
Mit Bezug auf letztern Punkt sei noch zu bemerken, daß die Ansätze der Rekurrenten hinsichtlich der ihnen erwachsenden Opfer übertrieben seien. Die Rekurrenten selbst seien bereit gewesen, günstiger gelegene Bauplätze zu Frk. 11 per [Quadratfuss] zu verkaufen, ebenso seien an der Thalgasse günstiger situirte Bauplätze zu Frk. 10 per [Quadratfuss] verkauft worden; der Ansatz von Frk. 15 sei daher ein fiktiver und damit die Schatzung von Fr. 7500 übersetzt. Hinwieder sei der Ansatz von Fr. 5 25 Rp.  für den an die Stadt abgetretenen Landstreifen zu klein, denn es komme dazu noch eine Quote des Beitrages, der für die Erstellung von Dolen & Trottoirs im ganzen Quartier nöthig sein werde. Es sei daher der Ansatz von 7500 + 4875 = 12,375 Frk. bedeutend zu reduziren.
Wenn nun aber auch die Rekurrenten eine etwelche Auslage für eine 40’ breite Gasse zu tragen haben, so erwachse ihnen auf der andern Seite durch die 60’ breite Baulinie ein merklicher Nutzen, indem sie ihr Gebäude um 10’ höher aufführen können, als sonst möglich gewesen wäre und dadurch ein weiteres Stockwerk gewinnen.
Bleibe noch der angebliche Schaden von Fr. 30,000 für Entwerthung von 2000 [Quadratfuss] Land zu 15 Frk. Auch hier sei der Ansatz von Frk. 15 übertrieben und es komme dazu, daß wol selten ein Grundeigenthümer auf allen vier Seiten von freien Stücken hart an die Grenze baue, und so dürfte auch hier von einer empfindlichen Reduktion des Baurechtes nicht gesprochen werden.
Endlich sei es nicht richtig, daß nur die Rekurrenten Land abzutreten haben. In demselben Falle befinde sich auf gleicher Seite die Bauabtheilung des Hrn. Baumeister Locher und die Bauabtheilung der Stadt selbst, und weitere sechs Grundeigenthümer auf der Straße Thalgasse–Bahnhofstraße.  
G. Die bezirksräthliche Rekursbeantwortung geht dahin:
Der Bezirksrath müsse darauf beharren, daß eine Baulinien-Distanz von 60’ in dem fraglichen Quartier nicht zu weit gegriffen sei, auch wenn man von einer Fortsetzung der Straße über den Schanzengraben absehe.
Selbstverständlich können die Bestimmungen des Straßengesetzes auf einem der Bauordnung unterworfenen Gebiete nicht geltend gemacht werden.
Und was die beiden andern Haupteinwendungen betreffe, nämlich
1. daß die stadträthliche Baulinie wohlerworbene Rechte verletze und
2. daß die Behörde entweder für die Beschränkung des Baurechtes eine Entschädigung zu leisten habe, oder aber auf diese Beschränkung des Baurechtes verzichten müsse,
so enthalte sich der Bezirksrath einer Erörterung derselben. Die erste dieser Einwendungen falle nicht in die Kompetenzen der Administrativbehörden. Mit Bezug auf die zweite sei § 7 lemma 3 und 4 maßgebend, und es könne die Anwendung dieser Bestimmungen nicht davon abhängig sein, ob der Einzelne, den sie treffe, dieselben gerecht oder ungerecht finde. Bei sogenannten rückwärts liegenden Baulinien handle es sich nicht um eine frühere oder spätere Abtretung des Eigenthums  an den öffentlichen Grund, sondern nur um Beschränkung des Baurechtes, und dafür sei nach § 7 Schlußsatz, keine Entschädigung zu leisten.
Es kommt in Betracht:
1. Das Recht des Stadtrathes, Baulinien mit 60’ Entfernung der einander gegenüber zu stehen kommenden Häuser festzusetzen ist unbestritten; dagegen wird in jedem einzelnen Falle eingehend zu prüfen sein, wie derselbe davon Gebrauch mache und durch welche Motive er sich dabei leiten lasse & ob nicht durch die Art & Weise der Ausübung dieses Rechtes Rechtsverletzungen oder Unbilligkeiten verübt werden.
2. Zunächst ist nun der Kaufvertrag vom 31. Mai 1873 nicht so ohne alle Bedeutung, wie der Stadtrath Zürich behauptet; es haben sich in demselben beide Parteien auf Grundlage eines Bauplanes gegenseitige Verpflichtungen auferlegt und es sind die Rekurrenten dadurch jedenfalls in den guten Glauben versetzt worden, daß die Baulinie nun eine abgemachte sei; wenn die Rekurrenten dazu gekommen wären, ihre Bauten und zwar nach dem mit dem Bauplane übereinstimmenden Beschluß des Großen Stadtrathes vom 15. November 1873 früher auszuführen, so wäre dieser dann hinterher kaum dazu gekommen, in Abänderung dieses Beschlusses denjenigen vom 25. September 1875 zu fassen.  
3. Was den letztern betrifft, so scheint derselbe nach Allem, was vorgebracht worden, nicht mit Rücksicht auf die Bärengasse allein, sondern vielmehr mit Rücksicht auf andere zur Zeit noch keineswegs gereifte Projekte gefaßt worden zu sein. Eine Nothwendigkeit, die Baulinie der Bärengasse mit 60’ Weite zu bestimmen, liegt an sich auch nicht vor, namentlich wenn in Betracht gezogen wird, daß dieselbe auf ganz kurze Distanzen durch den Thalacker und die Thalgasse, die allerdings nicht diese Weite haben, dessen ungeachtet aber bisher zu den schönsten Straßen Zürichs gerechnet wurden, mußte durchschnitten werden. Diese Projekte, wenigstens die Fortführung über den Schanzengraben scheinen aber noch nicht einer so nahen Verwirklichung entgegen zu sehen; ihre Ausführung liegt zur Zeit ja nicht einmal in der Macht der Stadtbehörden und es ist nicht einmal ersichtlich, was für Ziele bei der Fortsetzung der Bärengasse über den Schanzengraben erreicht werden sollten, und von einer Hauptverkehrstraße nach jener Richtung kann kaum die Rede sein.
4. Bei der Erledigung der verschiedenen Rekurse, die betreffend diese Baulinie erhoben worden, fällt im Uebrigen auch noch das Verfahren der Stadtbehörden bei Festsetzung der Baulinie auf der südlichen Seiten der Bärengasse für die auf dem Boden des  ehemaligen Feldhofes erstellten Gebäude in Berücksichtigung. Dieses, zusammengehalten mit der Feststellung der spätern Baulinie, würde gegenüber denjenigen, welche im guten Glauben auf die zuerst festgesetzte Baulinie Grundeigenthum angekauft und sich zum Bauen eingerichtet haben eine entscheidende Unbilligkeit hervorrufen.
5. Alles dieß zusammengenommen und wenn dazu noch die übrigen Abzweigungen von der Bahnhofstraße gegen den Schanzengraben und namentlich auch die Baulinie beim städtischen Schulhause vor dem botanischen Garten mit berücksichtigt wird, führen zu der Annahme, daß durch die Festsetzung der Baulinie an der Bärengasse auf 60’ Breite das Bedürfniß überschritten und den Betheiligten unbillige Zumuthungen gemacht werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Herren Bryner, Hitz und Genossen gutgeheißen.
II. Tragen dieselben die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seinen die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an Bryner für sich und zu Handen der Genossen, an der Stadtrath und Bezirksrath  Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
