Joh. Bachmann, dhr. Fristerstreck. f. Einreichung e. Rek. betr. Umänd. sr. Abtritteinrichtungen.
Aus einem Schreiben des Hrn. Joh. Bachmann am Limmatquai zu Zürich, d. d. 19. dies, ergibt sich, daß derselbe gegen einen Beschluß des Stadtrathes, betr. Versetzung des bisherigen Abtrittes & Erstellung eines neuen, an den Bezirksrath rekurrirte. Der Entscheid des letztern fiel aber so aus, daß Hr. Bachmann gegen denselben ebenfalls rekurriren will. Zur Begründung dieser Beschwerde fehlt ihm aber noch etwelches Material & zudem sind gütliche Unterhandlungen mit dem Stadtrath angebahnt, mit Rücksicht worauf Hr. Bachmann das Gesuch stellt, es möchte die ihm ange-  setzte Rekursfrist um ca 10 Tage verlängert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird bis zum 31. dies erstreckt.
2. Mittheilung an Hrn. Bachmann unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öff. Arbeiten.
