Das Obergericht macht Anzeige von der Entlaßung des Herrn Bezirksgerichtschreiber Brunner in Andelfingen.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet das Obergericht: es habe der gegenwärtige Interimsverwalter der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur, Herr Brunner auf sein Ansuchen die Entlaßung von der Gerichtsschreiberstelle des Bezirksgerichtes Andelfingen erhalten. 
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, dem Finanzrathe davon Mittheilung zu machen, an das Obergericht aber die Frage zu stellen, von welchem Zeitpunkte der Amtsaustritt des Herrn Brunner zu rechnen und ob kein Hinderniß zu Herausgabe seiner Kaution vorhanden sei?
