Verrechnung d. Beitrags an die Hinterlassenen des im Bergwerk Käpfnach verunglückten Wunderli.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 8. Juli 1882 hat der Regierungsrath beschlossen, es seien den Hinterlassenen des im Bergwerk Käpfnach verunglückten Jakob Wunderli Fr. 1100 [Abrundung des von der Unfallversicherungsgesellschaft [Fr. 2700] & aus der Knappschaftskasse erhaltenen Beitrages [Fr. 203.84] von Fr. 2903.84 auf Fr. 4000] zu Lasten der Betriebsrechnung des Bergwerkes auszubezahlen.
B. Entgegen des Antrages der Finanzdirektion diesen Beitrag dem Büdget Kredit XIV. a [freien Kredit des Regierungsrathes] zu entnehmen, wurde die Bergwerksverwaltung in Käpfnach ange-  wiesen, diesen Betrag in ihrer Betriebsrechnung zu buchen.
C. Mit Schreiben vom 12. Januar macht nun genannte Verwaltung darauf aufmerksam, daß in Folge der außerordentlichen Ausgaben für Erstellung neuer Stollen die Bergwerksrechnung, Abtheilung Kohlenbergwerk, pro 1882 mit einem erheblichen Defizit schließen werde, welches nur durch die Einnahmen des Cementgeschäftes gedeckt werden könne. Da ohnehin der jährliche Beitrag von 500 Fr. an die Knappschaftskasse durch das Cementgeschäft aufgebracht werden müsse, so wäre eine nochmalige Erwägung des zit. Regierungsbeschlusses gerechtfertigt. Die Finanzdirektion hat sich durch Einsicht des Hauptbuches der Staatsbuchhaltung davon überzeugt, daß fraglicher Posten von Fr. 1100 noch unter dem Titel XIV. a [freier Kredit des Regierungsrathes] verrechnet werden könnte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. In Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 8. Juli 1882 ist der Beitrag von 1100 Fr. an die Hinterlassenen des verunglückten Bergwerkarbeiters Wunderli dem freien Kredite des Regierungsrathes [Büd. Tit. XIV. a. 1882] zu entnehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
