Gdrth. Ottenbach. Erneuerung des d. dort. Gmde ertheilten Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 7. v. Mts stellt der Gemeindrath Ottenbach Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Erneuerung des derselben zustehenden, mit dem 2. Februar d. Js. abgelaufenen, Metzgrechtes.
Der Bezirksrath Affoltern in seinem Gutachten vom 2. d Mts empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, vom 3. Februar l Js. an gerechnet, gegen eine binnen 14 Tagen a dato zu bezahlende Recognitionsgebühr von Frk. 400 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern u. die Direktion der Finanzen.
