Vollziehung v. Beschlüssen des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner  Sitzung vom 25. dieß gefaßten Beschlüsse u. s. f.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch den Gesuchen der Herren Bezirksärzte Scheuchzer, in Bülach, u. Bezirksgerichtspräsident Boßhard, in Uster, letzterm als Vormundes des Herrn Prokurators Bachofen, in Uster, um Entlassung als Mitglieder des Großen Rathes unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen wurde, ist dem Statthalteramte Bülach, beziehungsweise Uster Kenntniß zu geben u. dasselbe einzuladen, die für die Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Der geprüfte Entwurf eines Gesetzes, betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln u. s. f. ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. besonders zu drucken.
III. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Liquidation der Grundzins- u. Zehntsverhältnisse ist besonders zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Der Beschluß betreffend die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen u. den Direktionen des Militärs u. der Finanzen mitzutheilen.
V. Der Beschluß betreffend Erhöhung des Credites für Besoldung der Seminarlehrer ist in die Gesetzessammmlung aufzunehmen u. den Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen mitzutheilen.  
VI. Von dem Beschlusse, wonach von dem Berichte des Regierungsrathes betreffend Gründung eines Unterstützungsfondes für verstümmelte Militärs u. die Wittwen u. Waisen der Gefallenen in zustimmendem Sinne Vormerk am Protokoll genommen wurde, ist, unter Vormerk am dießseitigen Protokoll, der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
VIII. Von dem Beschlusse, wonach von der Weisung des Regierungsrathes betreffend die Ueberschreitung des Credites für den Bau des Polytechnikums u. der Hochschule Vormerk am Protokoll genommen wurde, ist, unter Vormerk am dießseitigen Protokoll, den Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen.
VIII. Der Beschluß betreffend die Begnadigung des Heinrich Boßhardt, von Embrach, folgendermaßen lautend:
Der Große Rath
des Kantons Zürich,
auf ein Gesuch des Schwurgerichtes des Kantons Zürich,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft u. des Obergerichtes,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die über Heinrich Boßhard, Conraden, von Embrach, unterm 10. Hornung 1864 vom Schwurgerichte des Kantons Zürich wegen Brandstiftung I. Grades verhängte zwölfjährige Kettenstrafe wird auf dem Wege der Begnadi-  gung in siebenjährige Zuchthausstrafe umgewandelt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
wird den Direktionen der Justiz, der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, u. der Staatsanwaltschaft mitgetheilt. 
IX. Die dem Regierungsrathe zur Prüfung u. Berichterstattung überwiesene Petition einer Anzahl von Bürgern u. Einwohnern von Winterthur um authentische Interpretation des § 71 der städtischen Bauordnung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
X. Von dem Beschlusse, wodurch über die Petition der Civilgemeinde Niederweil, dahin gehend, daß § 53 des Unterrichtsgesetzes auf die dortige Schule keine Anwendung finde, zur Tagesordnung geschritten wurde, wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
XI. Von der Genehmigung des Berichtes des Regierungsrathes zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen wird Vormerk am Protokoll genommen.
