Bestimmung des Zinses für das Wasserrecht der H[erren] Honegger, Fischer u. Cie auf der Kühwaid b/Wald u. Nachtrag zu ihrer Wasserrechtsurkunde.
Betreffend Bestimmung des Zinses für das Wasserrecht der Hrn. Honegger, Fischer & Cie auf der Kühwaid bei Wald, u. Nachtrag zu ihrer Wasserrechtsurkunde
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 31. Mai 1856 ist den Hrn. Honegger, Fischer & Cie die Bewilligung ertheilt worden für ein Wasserrecht am Schmittenbach auf der Kühwaid bei Wald für eine mechanische Weberei.
B. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger, vom 21. Weinmonat 1858 beläuft sich der Zins, für das fragliche Wasserrecht auf 89. fcs. 30. Rp. & ist das erste Mal mit Maitag 1859 zu entrichten.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25 Weinmonat 1858 ist den Herren Honegger, Fischer & Cie nach reglementarischer Vorschrift dieser Expertenbericht mitgetheilt worden & es haben dieselben innert der Frist von 14 Tagen keine Einsprache dagegen erhoben.
D. Nach Disp. II. Ziff. 2 der Urkunde der Hrn. Honegger, Fischer & Cie sollen bei den beiden Auf-  fangswuhren im Niederholzbach u. im Schmittenbach Marchsteine als Fixpunkte gesetzt werden. Laut dem Berichte des Experten sind zwar die Marchsteine in seiner Gegenwart gesetzt worden; mit Beziehung auf die Wuhre bestehen aber folgende besondere Verhältnisse:
Im Niederholzbach konnte wegen Felsblöcken kein Wuhr angebracht werden. Der erste Kennel liegt auf der Bachsohle u. ziemlich tiefer als es bewilligt wurde. Diese Kanalsohle liegt 4' 6' '2''' tiefer als die Oberfläche des Marchsteins.
Bei dem zweiten Wuhr im Schmittenbach ist der frühere Repairpunkt, eine Buche, von dem Landeigenthümer beseitigt worden & es konnte daher keine Untersuchung vorgenommen werden; allein das Wuhr hat beiläufig die bezeichnete Höhenlage.
Hier
liegt
die Oberfläche des Wuhres
2' 9'' 2'''
"
"
die Kanalsohle
3' 8'' 2'''
tiefer als die Oberfläche des Marchsteines
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In die den Hrn. Honegger, Fischer u. Cie unterm 31. Mai 1856 ertheilte Wasserrechtsurkunde ist folgender Zusatz aufzunehmen:  
a. Die Kanalsohle im Niederholzbach, wo wegen Felsblöcken kein Wuhr angebracht werden konnte, liegt 4',62 tiefer als die Oberfläche des daselbst gesetzten Marchsteines.
b. Im Schmittenbach liegt die Oberfläche des Wuhres 2',92 u. die Kanalsohle 3',82 tiefer als die Oberfläche des Marchsteins daselbst.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Honegger, Fischer & Cie durch Urkunde vom 31. Mai 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 89.30. Rp. festgesetzt u. soll das erste Mal mit Maitag d. Js. entrichtet werden.
III Die Herren Honegger, Fischer & Cie haben in ihren Kosten, die obbemerkte Bestimmung des Wasserzinses beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Tragen dieselben die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Herren Honegger, Fischer & Cie unter Rückstellung ihrer vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion & an die Notariatskanzlei Wald, behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
