Wittwe Ulrich geb. Aeri in Zürich. Rek. betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Fürsprech Schinz als Vertreter der Frau Wittwe Henriette Ulrich geb. Aeri, in Zürich, Rekurrentin,
nachdem sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Inhalt und die Begründung des rekurrirten Entscheides.
B. Durch Verfügung vom 4. Christmonat vor. Js. entschied die Direktion der Finanzen den an den Regierungsrath gerichteten und von diesem ihr zur Erledigung überwiesenen Steuerpflichts-Rekurs wie folgt:
1. Das dem Leibgedinge der Frau Henriette Ulrich geb. Aeri zu Grunde liegende Kapital wird als vermögensteuerpflichtig erklärt, und ist die Steuer von der Nutznießerin zu unterrichten.
2. Mit Rücksicht auf die Maßbestimmung des steuerpflichtigen Vermögens der Frau Ulrich bleibt dem Rekurrenten der Weg der Berufung auf die amtliche Inventarisation durch die Expertenkommission [§ 30 des Steuergesetzes] offen.
3. Mittheilung.
C. In einer 28 Seiten umfassenden Beschwerde-  schrift vom 20. Jenner 1875 stellt Hr. Fürsprech Schinz gegenüber obiger Verfügung folgendes Begehren:
Es möchte
a. der Entscheid der Finanzdirektion seinem ganzen Inhalte nach aufgehoben werden,
b. die unterm 21. Mai 1873 der Gemeindebehörde von Zürich eingereichte Selbsttaxation [steuerpflichtiges Vermögen der Frau Ulrich 113,000 Fr. und steuerpflichtiges Einkommen netto 300 Fr.] gutgeheißen und die Rückerstattung der hienach zu viel bezahlten Steuerbeträge verfügt werden.
Die Rekursschrift enthält nach einer Hinweisung auf den vollen Inhalt der von der Finanzdirektion erledigten früheren Beschwerdeschrift eine Beschreibung und Auslegung des Steuergesetzes und sucht namentlich darzuthun, daß in § 30 vorgesehene amtliche Inventarisation durch die Expertenkommission, an sich überflüssig oder unzulässig, im vorliegenden Falle unnöthig sei, weil alles Material, das einer solchen zur Unterstützung vorgelegt werden könnte, schon bei den Akten liege, um vom Regierungsrathe selbst geprüft und benutzt zu werden. Außerdem glaubt Hr. Fürsprech Schinz als neue Thatsache vorbringen zu können, die  allein zur Aufhebung des bisherigen Verfahrens hinreiche, daß sr. Zt. die Bekanntmachungen der städtischen Behörden betreffend der Selbsttaxationen zur Einsichtnahme u. s. w. nicht im Amtsblatte, sondern nur im Tagblatte erschienen, mithin als nicht geschehen zu betrachten seien.
D. Die Finanzdirektion verweist behufs Beantwortung der Beschwerde mit Zuschrift vom 1. April d. Js. lediglich auf die ihrer Verfügung zu Grunde gelegten Motive;
in Erwägung:
1. Die Rekurskommission hat unterm 26. Mai 1874 die Beschwerde gegen die Steuerkommission der Stadt Zürich theilweise begründet erklärt und das steuerpflichtige Vermögen der Frau Ulrich geb. Aeri für das Jahr 1873 auf Fr. 134,000 festgestellt.
2. Streit herrscht nach den Eingaben des Hrn. Fürsprech Schinz sowie nach der Auffassung der Finanzdirektion nur darüber, ob „die den Erben des Hrn. Rechenschreiber Ulrich bei Wiederverehelichung oder beim Absterben der Frau Ulrich durch Frau Schulz auszuzahlen angewiesenen und  auf dem an diese verkauften Heimwesen versicherten 20,000 Fr.“ [Vermögensrechnung vom 31. Oktober 1871 bis 31. Okt. 1872] als Passivum zu betrachten und von dem wirklichen steuerbaren Vermögen abzuziehen seien.
3. Gerade daraus, daß dies 20,000 Frk. als zinstragende Aktivpost im Zinsbuch wie in der Vermögensrechnung eingetreten sind, geht deutlich hervor, daß dieselben als ein Vermögensbestandtheil zu taxiren sind, der seinen bestimmten Ertrag zu Gunsten der Frau Ulrich abwirft & daher, weil nirgend anderswo, jedenfalls nicht auf dem Heimwesen der Frau Schulz, auf welchen sie versichert sind, als steuerbar erscheinend, von der Nutznießerin versteuert werden müssen, so lange die Summe zu ihren verhaftet ist. Tritt einer der Fälle ein, in welchen das Vermögen nach der in der Vermögensrechnung aufgeführten Bestimmung die 20,000 Fr. den Erben des Hrn. Ulrich ausbezahlt werden müssen [Wiederverehelichung oder Tod der Frau Ulrich] so geht selbstverständlich mit der mehrgenannten Summe auch die Steuerpflicht für dieselbe an die Erben  über.
4. Auf die Frage, ob im Uebrigen die Steuerkommission oder die Rekurskommission das Steuermaß richtig getroffen, hat der Regierungsrath nicht einzutreten, er hat daher auch nicht darüber zu entscheiden, ob es nach der die Taxation zuletzt vorausgegangenen Vermögensrechnung richtiger gewesen wäre, 133,913 Fr. 31 Rp. oder 134,000 Fr. als steuerpflichtiges Vermögen anzunehmen.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schinz, die Steuerkommission der Stadt Zürich und die Direktion der Finanzen.
