Schreiben an den Vorort, betreff. den Vertrag mit Frankreich über Auslieferung von Verbrechern.
Mit Gutachten vom 25ten vorigen Monat berichtet der Polizeirath über das von dem Vororte übersandte Gutachten des Herrn von Tschann betreffend die Frage wie die Verfolgung und Auslieferung vertragsgemäß requirirter Verbrecher zwekmäßiger regulirt werden könnte, in welchem Herr von Tschann findet, es könne eine provisorische Verhaftung von Verbrechern, welche sich nach Frankreich geflüchtet haben, gemäß des Vertrages vom 18ten Heumonat 1828. leicht geschehen, sobald ein Verhaftsbefehl der competenten Behörde vorliege, ohne daß zu derselben nach der vom Vororte gewünschten Modifikation noch ein Zusatzartikel aufzunehmen sei; es sollte zur Regulirung des Verhältnisses der Herr Geschäftsträger angegangen werden, das Ministerium der Justiz auf den Uebelstand aufmerksam zu machen, daß was doch nach dem Vertrage geschehen könne, in den zur Auslieferung geeigneten Fällen bei einem vorliegenden gehörigen Verhaftsbefehle, oft der betreffende königliche Prokurator die vorläufige Festnahme für so lange, bis das förmliche  Auflieferungsbegehren gestellt werden könne nicht verfügen, und daher den Wunsch ausspreche, daß diesem Mißverhältniße abgeholfen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T.] in diesem Sinne an den Vorort geschrieben werden. 
