Wasserrecht J. J. Schmid im Feld & Hch. Schmid in Hedingen.
In Sachen der Herren J. J. Schmid im Feld & Heinr. Schmid, zum Meienbrunnen in Hedingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 22. & 23. April l. Js. suchten die Herren Schmid um die Bewilligung nach, das Wasser des Hofibaches vermittelst eines Kanals auf eine im Gebäude zum Meien-  brunnen anzubringende Turbine leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1. Der Oberingenieur der Nordostbahn
2. Hr. Johs. Frei, in Hedingen &
3.  “   Hch. Steinbrühl,   “
welche Einsprachen aber sämmtlich erledigt sind.
C. Die Herren Schmid wollen in dem Gebäude zum Meienbrunnen für landwirthschaftliche Zwecke ein Wasserwerk mittelst Anbringen einer Turbine & Transmission bis zum Hause im Feld erstellen; zur Betreibung soll das Wasser des Hofibaches ca 600m oberhalb, bei b im Plane gefaßt & von da, theils in offenem, theils in geschlossenem Kanal, auf die Turbine, & von der Turbine, bei e, wieder in den Bach geleitet werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Schmid, im Feld & Hch. Schmid, zum Meienbrunnen, in Hedingen, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einspra-  chen, deren zivilrichterliche Erledigung den Besitzern der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in ihrem Oekonomiegebäude zum Meienbrunnen ein Wasserwerk mit Transmission bis zum Hause im Feld nach Plan anzubringen, und zu dessen Betreibung das Wasser des Hofibaches mittelst mittelst [sic!] eines Auffangswuhres ca 600m oberhalb zu fassen, und in einem theils offenen, theils geschlossenen Kanal auf die Turbine und bei e wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden, & es muß die Oberfläche der festen Grundschwelle der Sohle des Baches entsprechen.
2. Auf dieser Grundschwelle darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,70m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
3. Die Kanäle müssen sorgfältig erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
auf Stein, Fixpunkt neben dem Auffangswuhr
500,000.

b.
Oberfläche der festen Wuhrschwelle, zugleich Bachsohle
498,849.
“
Stirne der Schwellfalle
499,549.
c.
Röhreneinlauf im Sammelkasten ob der Turbine
497,539.
d.
Unterkante der Turbine
492,043.
e.
Sohle des Ablaufkanals, Ende des Gefälls
491,959.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben-
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist hievon [sic!] der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag ge-  schehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes,  dem Statthalteramt Affoltern, dem Gemeindrath Hedingen, der Notariatskanzlei Affoltern, von Disp. I Ziff. 9 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
