Herr von Mater von Goldenberg sendet das gewöhnliche jährliche Geschenk zur Verwendung für wohlthätige Zwecke ein.
Die Kanzley legte eine, von Herrn van Mater auf Goldenberg erhaltene Zuschrift d. d. 6. hujus vor, mit welcher er ihr zu Handen der Regierung das gewöhnliche Geschenk von fünfhundert Brabänderthalern zur Verwendung für wohlthätige Zwecke einsandte und damit berichtete, daß sie dieses Geldgrupp [sic!] zur Verfügung des H. Regierungsrathes in Verwahrung genommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, die Schenkung anzunehmen, und die Kanzley beauftragt, dem Herrn von Mater dieselbe auf gewohnte ehrenvolle Weise zu verdanken, dann aber dem Regierungsrathe in der nächsten Sitzung ein Verzeichniß der bisher Statt gehabten Vertheilung der frühern Geschenke zu beliebiger Verfügung über das Gegenwärtige vorzulegen.
