Hirschler, Architekt in Zürich Ns. d. Hrn. Maillard u. Cie in Paris. Gesuch um Zulassung e. v. dens. fabrizirt. Dachbedekungsmaterials Feuilles minerales.
In Sachen
des Herrn Hirschler, Architekt in Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Benutzung des unter dem Namen „Feuilles minérales“ zur Dachbedeckung verwendeten Materials,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom Dezember v. Js. [ohne Datum] stellt Hr. Architekt Hirschler im Namen der Herrn Maillard u Cie in Paris das Gesuch um Zulassung der von denselben fabrizirten „Feuilles minérales“ als Dachbedeckung für Gebäude, unter Anerbietung der Abhaltung einer Feuerprobe auf seine Kosten.
B. Die Direktion der Polizei hat die Direktion der öff. Arbeiten um ein Gutachten in Sachen eingeladen u. es hat dieselbe einen Befund des Staatsbauinspektors eingesandt, der dahin geht, daß mit diesem Be-  dachungsmaterial gute und solide Dächer hergestellt werden können, daß aber hinsichtlich der Feuersicherheit chemische Untersuchungen vorgenommen werden müssen, ehe über die Zulässigkeit dieser Dachungen ein entscheidendes Gutachten abgegeben werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es seien auf Kosten des Hrn. Architekten Hirschler Proben darüber zu veranstalten, ob die Anwendung dieses Dachbedeckungsmaterials ohne Nachtheil für die Gebäudeassekuranz gestattet werden könne.
II. Sei für diese Prüfung eine Kommission bestellt, bestehend aus den Herren Oberst Wolff, Professor Dr Bolley u. Stadtrath Vögeli u. sei dieselbe unter Zustellung der sachbezüglichen Akten eingeladen, der Direktion der Polizei von dem Zeitpunkte die Vornahme dieser Prüfungen Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an Hrn. S. H. Hirschler, Architekt, dahier, an Hrn. Oberst Wolff zu Handen der bestellten Kommission, u. an die Direktion der Polizei.
