Herr Cantonsrath Wild von Wald wird von dem Kaufe des Tannenackertobels entlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens hat der Regierungsrath bewilligt, und gutgeheißen, daß Herr Cantonsrath Wild von Wald, welcher von dem Staate das Tannackertobel unter der Voraussetzung eines ihm von dem Domainen-Departement zugesicherten Wegrechtes um f 800. erkauft, dieses Wegrecht aber von dem Erblehenbesitzer der betreffenden Güter nicht erhalten können, – nunmehr wieder seines Kaufes entlaßen, und dieses Stück Land hingegen dem Meistbieter, Herrn Kirchenpfleger Honegger im Tannacker, um die Summe von f 550. überlaßen werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
