Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Aufnahme d. Knaben d. Schreiner Hodel v. Ufhusen / Luzern, in St. Gallen.
Der Regierungsrath des Kts St. Gallen stellt mit Schreiben vom 16. dies das Gesuch um Aufnahme des zweijährigen, an Hüftgelenksentzündung leidenden Knaben des in St. Gallen niedergelassenen Johannes Hodel, Schreiner von Ufhusen Kts. Luzern, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Patienten aus, dieselbe könne aber wegen des auf der Kinderstube ausgebrochenen Scharlachfieber vor 6 Wochen nicht stattfinden.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen: 
Der Regierung von St. Gallen zu erwidern, es sei die Aufnahme des kranken Knaben des Johs Hodel in den hiesigen Kantonsspital bewilligt, der  Eintritt desselben könne aber zur Zeit noch nicht stattfinden, sondern es haben die Eltern des Patienten dessen Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
