Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Befreiung der Frankfurter Handelsreisenden v. d. Patentgebühr.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1854.]
Mit Schreiben vom 15. dieß theilt der Bundesrath mit, daß nach einer Eröffnung der Regierung der Freien Stadt Frankfurt a/M. auf dortigem Gebiete die Handelsreisenden aller Länder, und namentlich auch die der Schweiz Bestellungen annehmen dürfen, ohne dafür irgend welche Steuer entrichten zu müßen, – und ladet den Regierungsrath ein, ihm seine Entschließungen ob er gestützt auf diese Erklärung den Frankfurt’schen Angehörigen ebenfalls die Patentbefreiung gewähren wolle, beförderlich mitzutheilen.  
Bereits unterm 12. Februar 1853 hat der Regierungsrath beschloßen, daß die Handelsreisenden, welche für in Frankfurt domizilirende Handelshäuser im hiesigen Kantone Bestellungen auf Muster aufnehmen wollen, von nun an nicht mehr gehalten seien, hiefür Patente zu lösen, – und es wurde hievon unterm 3. März gl. Js. von der Direktion der Polizei dem Rechner- und Rentenamt der Stadt Frankfurt Mittheilung gemacht.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei hievon dem Bundesrathe, als Antwort auf sein eingangserwähntes Schreiben Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
