Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinden Otelfingen & Buchs an die Kosten einer Straße III. Classe.
In Sachen der Kirchgemeinden Otelfingen u. Buchs, betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen  an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 30. Augstmonat l. Js. stellt die Straßenbaukommission Otelfingen Namens der dortigen Kirchgemeinde das Gesuch, es möchte derselben ein Staatsbeitrag an die auf Fr. 34,540 veranschlagten Kosten des Baues der Straße 3r. Classe von Otelfingen nach Regensberg zugesichert werden.
Ein gleiches Begehren wird von der Gemeinde Buchs, durch deren Bann sich die erwähnte Straße auf eine kurze Strecke zieht, unterm 31. gl. Mts. an den Regierungsrath gerichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Otelfingen u. Buchs werden Staatsbeiträge an die Kosten des Baues der Komunikationsstraße von Otelfingen nach Regensberg in der Meinung zugesichert, daß die Größe dieser Beiträge erst nach Vollendung des Baues u. nur auf detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Kostenberechnungen hin bestimmt werde.
2. Mittheilung an die Straßenbaukommission Otelfingen u. den Gemeindrath Buchs durch  das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
