Hs Hch Nievergelts Erben in Rümlang. Recurs betr. Steuernachzhlg.

In Sachen
der Erben des Hs Heinrich Nievergelt in Rümlang, Recurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Unterm 7. Jenner d Js erließ die Direktion der Finanzen folgenden Steuernachzahlungsbeschluß:
Activen laut Inventar
Frk.
37,142.
15.
Passiven nach Abzug von fs 2500 Forderung der Wittwe & inbegriffen fs 1342. 15 unversteuerbare Fahrhabe
 “
21,711.
50
steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
15.430.
65
versteuert wurden
 “
6,000.
–
zu wenig versteuerte Summe
Frk.
9,430.
65
Nachzahlungsgrundlage
 “
7,000.
–
Steuer pro 1863 à 1 ½ %
 “
10.
50
Nachzahlung im zehnfachen Betrage
 “
105.
–
ausgemitteltes Vermögen für die künftige Besteurung
 “
13,000.
–
B. Gegen diesen Beschluß beschweren sich die Recurrenten mit Eingabe vom 17. Jenner, indem sie behaupten:
1.) unter den Aktiven sei auch das Vermögen ihres Großvaters C. Steinemann [verstorben am 29. Dez. 1863] inbegriffen, das bis dahin immer mit Frk 2500 versteuert worden & unter den als versteuert bezeichneten fr. 6000 nicht enthalten sei;
2. Die Inventarschatzung der Liegenschaften sei zu hoch & dem  gegenwärtigen Verkehrswerthe durchaus nicht angemessen.
C. Die Direktion der Finanzen führt in Beantwortung des Recurses an, die erstere Behauptung habe ihre Richtigkeit; die letztere anlangend sage das gemeindräthliche Gutachten, die fragliche Inventurschatzung entspreche der Garantieschätzung vom Jahre 1860; es müsse aber zugegeben werden, daß dieselbe dem wirklichen gegenwärtigen Verkehrswerthe nicht mehr ganz entspreche. Hiegegen bemerkt das Statthalteramt Regensberg, die Garantieschatzung müsse, wenn bei Garantien nicht leichtsinnig verfahren werde, immer so gehalten werden, daß dieselbe zu allen Zeiten erlöst würde & in der That könne man nicht sagen, daß die Schatzung mit Frk. 720 pr. Juchart durchschnittlich zu hoch sei.
Obwol nun bei Bestimmung der Steuernachzahlung & der künftigen Versteuerung eine Summe von fr. 2430 frei gelassen worden ist, & eine Güterschatzung vorliegt, die auf Jahre hinaus berechnet ist & bei deren Bestimmung auf ein Sinken des Werthes des Grundeigenthums Rücksicht genommen werden mußte, läßt sichs unter den gegenwärtigen Verhältnissen doch denken, daß bei Feststellung der Garantieschatzung in Rümlang die Möglichkeit einer Werthverminderung des Grundeigenthums nicht genügend berücksichtigt worden ist.
Die Finanzdirektion könnte sich daher ihrerseits damit einverstanden erklären, wenn von der Güterschatzung eine Summe von fr. 2000 oder fr. 50 pr Juchart abgezogen  & folgende Berechnung zu Grunde gelegt werde:
Aktiven nach Abzug von fr. 2000 von der Schatzung der Liegenschaften
Frk.
35,142.
15.
Passiven inbegriffen fr. 1342. 45 unversteuerbare Fahrhabe & nach Abzug von fr. 2500 Vermögen der Wittwe
 “
21,711.
50
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
13,430.
65
versteuert wurden
 “
8,500.
–
zu wenig
Frk.
4,930.
65
Nachzahlungsgrundlage
 “
3,000.
–
Steuer pro 1863 à 1 ½ ‰
 “
4.
50
Steuer im zehnfachen Betrage
 “
45.
–
künftige Besteurung inbegriffen das Vermögen des C. Steinemann Frk. 11,500.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 3000, die Nachzahlung auf Frk. 45 zu ermäßigen & das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung, inbegriffen das Vermögen des C. Steinemann auf Frk. 11 500 festzusetzen.
II. Tragen die Recurrenten die Kosten bestehend in Frk 3 Staats-, Frk 2. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Regensberg & an die Direktion der Finanzen. 
