Herr Landschreiber Meyer in Knonau bittet, daß ihm die Leistung der Caution für sein Notariat auf dem bisherigen Fuß belassen werde.
Nach Anhörung einer vom 18ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Landschreiber Meyer in Knonau vorstellt, daß es ihm unmöglich sey, die für sein Notariat festgesetzte Caution von Frk[en]. 14000. zu leisten und damit bittet, daß es bey der seit Jahren geleisteten Caution von Frk[en]. 2300. sein Verbleiben haben möchte, hat der Regierungsrath beschlossen, demselben anzuzeigen, da die Bestimmung der Cautionen gesetzmäßig von dem Obergerichte ausgegangen sey, so liege es also nicht in der Befugniß des Regierungsrathes, dießfalls eine Abänderung zu treffen.
