Johs. Güttinger in Affoltern b./H. Rekurs dess. betr. Einkauf in den Zuchtstier-Fond.
In Sachen des H[erren] Johs. Güttinger in Affoltern b./H., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Einkauf in den für Anschaffung u. Haltung von Zuchtochsen bestehenden Fond der Gemeinde Affoltern b./H.,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Affoltern b./H. vom 24. Oktober 1881 wurde dem Herrn Güttinger eröffnet, daß er innert Monatsfrist für jede in seinem Besitze befindliche Kuh einen Einkauf von 10 Fr. in den für Anschaffung u. Haltung von Zuchtochsen bestehenden Fond zu bezahlen habe.
B. Hierüber beschwerte sich Güttinger beim Bezirksrathe Dielsdorf u. verlangte Aufhebung dieser Schlußnahme unter im Wesentlichen folgender Begründung:
In der Gemeinde Affoltern b./H. werde nicht die den heutigen Anforderungen entsprechende Zahl und Qualität von Zuchtstieren gehalten. Es existire nämlich für ca 200 braune Kühe nur ein Zuchtstier dieser Race, der zudem bloß ca 4 Centner wäge.
Er (Güttinger) habe sich daher veranlaßt gesehen, seine Kühe von Zuchtstieren außerhalb dem Gemeindebanne Affoltern b./H. belegen  zu lassen, was ihn per Kuh nur zwei bis drei Franken gekostet hätte. In der Folge beabsichtige er einen eigenen Zuchtochsen anzuschaffen oder nachzuziehen.
C. Der Gemeindrath Affoltern b./H. trug auf Abweisung des Beschwerdeführers an, indem er sich hauptsächlich dahin vernehmen ließ:
Die Einkaufsgebühr in den fraglichen Fond sei früher auf 15 u. 25 Fr. fixirt gewesen und vor zwei Jahren auf 10 Fr. per Kuh festgesetzt worden. Mit Erlaß des landwirthschaftlichen Gesetzes vom 12. Juni 1881 seien bloß 12 Viehbesitzer bei der Korporation nicht betheiligt gewesen. Vor etwa 10 Jahren, als die Zahl der Kühe über 100 gestiegen sei, habe ein zweiter Zuchtstier gehalten werden müssen, was per Kuh eine jährliche Auflage von 4 1/2–6 Fr. erfordert und schließlich dazu geführt habe, daß wieder fünf Viehbesitzer beigetreten seien.
Die Korporationsmitglieder besitzen ferner an brauner- u. Fleckvieh-Race kaum 140 Kühe und stehen für diese zwei Zuchtochsen zur Verfügung, welche bei der letzten Inspektion als tüchtig u. zeugungsfähig erklärt worden seien.
Das citirte Gesetz gestatte endlich eine Lostrennung einzelner Viehbesitzer vom Ganzen  in dem vom Beschwerdeführer angeführten Sinne nicht, und die Weigerung desselben, 10 Fr. per Kuh beizutragen, sei nicht zu berücksichtigen, wenn man rechne, daß der gegenwärtige Bestand des Fondes von 4500 Fr. auf die jetzt vorhandene Zahl von Kühen (135) verlegt, per Kuh 33 Fr. Antheil bringe.
D. Am 20. Dezbr. 1881 hat der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Herrn Güttinger als unbegründet abgewiesen.
Die erste Instanz ging hiebei namentlich von folgenden Erwägungen aus:
Laut §. 20 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft u. das Halten von Zuchtstieren, muß jeder Viehbesitzer nothwendig einer dießfälligen Genossenschaft angehören. Nach den geschilderten Verhältnissen kann aber von der Bildung einer neuen ähnlichen u. lebensfähigen Korporation nicht die Rede sein. Der Einwand des Beschwerdeführers betreffend den Mangel an zweckentsprechenden Zuchtstieren, findet deßhalb keinen Platz, weil nach dem cit. Gesetze die Korporation verpflichtet ist, nur anerkannt zuchtfähige Thiere zu halten, und an der Ausübung der dießfälligen Aufsicht nicht zu zweifeln ist. 
Wenn also hienach der Beschwerdeführer nicht zurücktreten kann, so frägt sich bloß, ob er auch noch zur Bezahlung einer Einkaufsgebühr verpflichtet werden könne. Diese Forderung des Gemeindrathes muß grundsätzlich im Sinne eines einheitlichen Verfahrens und einer einfachern Verwaltung gebilligt u. insoweit gutgeheißen werden, als sie sich auf die Aeufnung des Fondes durch Zuschüsse einzelner Mitglieder bezieht, bei denen sich der Beschwerdeführer anerkanntermaßen nicht betheiligte. Die Fixirung einer dießfalls billigen, den Verhältnissen entsprechenden Einkaufsgebühr muß dem Gemeindrath überlassen werden und es wird Herr Güttinger, nachdem die prinzipielle Frage entschieden ist, der dießfälligen Verfügung sich um so eher fügen, da bei ihm kaum ein anderer Maßstab angelegt werden wird, als bei andern Viehbesitzern. Sollte daher dem Beschwerdeführer die bereits festgesetzte Einkaufsgebühr zu hoch erscheinen, so bleibt ihm unbenommen, diese Frage beim Gemeindrath zu nochmaliger Erwägung zu bringen.
E. Mit Eingabe vom 4. Februar d. Js. stellte der Rekurrent beim Regierungsrathe das Gesuch um Aufhebung dieses erstinstanzlichen Entscheides, indem er die verfassungs-  mäßige Zulässigkeit von Maßnahmen, wie sie der Gemeindrath Affoltern b./H. getroffen hat, in Frage zieht und u. A. hervorhebt, daß die Voraussetzungen des §. 20 des cit. Gesetzes betr. Bildung einer bleibenden Genossenschaft der Viehbesitzer zum Zwecke der Anschaffung der erforderlichen Zuchtstiere, für Affoltern b./H. nicht zutreffen, da dort die Zuchtstiere gehalten werden; immerhin komme noch §. 3 der Verordnung vom 24. Dezbr. 1881 in Betracht, allein es habe der Gemeindrath die Viehbesitzer zu einer bezüglichen Beschlußfassung nicht zusammenberufen, und es greife diese Einrede auch dann noch Platz, wenn der Gemeindrath sein Vorgehen lediglich auf §. 20 des erwähnten Gesetzes basiren wollte. – Der angefochtene Beschluß sei nichts anderes, als eine Cabinetsorder, ihn – Güttinger – dem bestehenden Vereine zur Haltung von Zuchtochsen anzuschließen, u. eine bestimmte Summe in dessen Fond einzubezahlen, eine Gewaltmaßregel. Sobald aber in gesetzlicher Weise vorgegangen u. eine Versammlung sämmtlicher Viehbesitzer angeordnet werde, um in Sachen Beschluß zu fassen, bei welchem Anlaß dem Einzelnen Gelegenheit geboten sei, seine Interessen zu verfechten, seine Ansichten geltend zu machen  und so einen Einfluß auf die Organisation des Ganzen zu üben, sei er (Rekurrent) zur Mitwirkung gerne bereit.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 8. März trägt der Gemeindrath Affoltern b./H. auf Abweisung des Herrn Güttinger an; er verweist hiebei auf seine Auseinandersetzungen vor erster Instanz u. bemerkt zu der zweiten Rekurseingabe, daß es geradezu zwecklos gewesen wäre, im Sinne des Rekurrenten u. gestützt auf §. 3 der Verordnung vom 24. Dezbr. 1881, betreffend die Genossenschaften für das Halten von Zuchtstieren, eine Versammlung der Viehbesitzer zu veranstalten, weil die Frage, ob in Affoltern b./H. eine Genossenschaft der Viehbesitzer zum Zwecke der Anschaffung der erforderlichten [sic!] Zuchtstiere gebildet werden solle, schon längst gelöst sei, indem nur einige Wenige es waren, die bis zum Erlaß des landwirthschaftlichen Gesetzes von 1881 noch nicht Mitglieder dieser schon mehr als 30 Jahre bestehenden Genossenschaft waren u. heute der Rekurrent allein dieser Vereinigung noch fremd stehe. Wenn Hr. Güttinger selbst erkläre, was er zwar in seiner Eingabe an den Bezirksrath auf so frappante Weise in Abrede gestellt habe, daß die hiesige  Genossenschaft mit Zuchtochsen versehen sei, so gehe hieraus hervor, daß die Genossenschaftsmitglieder auch entsprechend belastet seien u. im Hinblick auf stete Verbesserung des Viehstandes immer mehr belastet werden.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf sagt in seiner am 11. April eingegangenen Antwortschrift, worin er ebenfalls Abweisung des Rekurses beantragt, daß die vorliegende Angelegenheit einen Fall freiwilliger, aber innerhalb der gesetzlichen Competenz liegenden Thätigkeit eines Gemeindrathes bilde. Der Gemeindrath Affoltern b./H. hätte nicht handeln müssen, aber er habe handeln dürfen u. bloß hierum drehe sich der Streit. In Umgestaltung des alten Zuchtstierfonds übte jene Behörde nur eine ihr gesetzlich nicht verweigerte Funktion aus. Die alte Genossenschaft wurde in eine neue verwandelt in dem Sinne, daß sämmtliche Viehbesitzer beizutreten genöthigt werden. (§. 20 des cit. Gesetzes).
In Affoltern b./H. habe nun für die Zwecke dieser Genossenschaft ein Fond bestanden, der sr. Zt. Nachzahlungen erforderte, die von allen andern Viehbesitzern bereitwillig geleistet u. ausnahmsweise nur vom Rekurrenten verweigert worden seien. Diese  Anordnung des Gemeindrathes bezwecke aber im Grunde gar nicht Anlegung eines neuen oder Aeufnung des bestehenden Fondes, sondern nur die Gleichstellung aller Viehbesitzer.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung sowol des Gemeindrathes Affoltern b./H. wie des Bezirksrathes Dielsdorf,
und in Erwägung:
Der den [sic!] Rekurrenten zugemuthete Einkauf in den bestehenden Zuchtstierfond erscheint als vollständig gerechtfertigt durch den Nutzen, der jedem Viehbesitzer, als auch dem Rekurrenten, aus dem Fond gewährt wird, indem die Erträgnisse des letztern an die Kosten der Zuchtstierhaltung verwendet werden u. dadurch das auf den einzelnen Viehbesitzer entfallende Betreffniß der Beisteuer an diese Kosten vermindert wird.
Der durch §. 20 des Gesetzes geforderte Beitritt zur Genossenschaft könnte dem Rekurrenten nur erlassen werden, wenn er einen eigenen als zuchtfähig anerkannten Stier halten würde oder sich einer andern Genossenschaft angeschlossen hätte; weder für das eine noch für das andre hat er aber den erforderlichen Nachweis  geleistet. Auch geht es nicht an, daß Rekurrent für sein Vieh sich der Zuchtstiere anderer Genossenschaften bediene, indem dadurch jede Kontrole verloren ginge; diese Genossenschaften könnten auch einen solchen Zutritt von Außen auf die Dauer nicht dulden, da sie sich mit dem zu starken Ausnutzen ihrer Thiere selbst schädigen würden; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Commission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Stempel- und Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Affoltern b./H. u. den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
