Bundesrath, Bericht über Selbstmord u. Nachlaßverhältnisse des in Baltimore verstorb. [Rudolf] Schäppi.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. April 1864.]
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. übermacht der Bundesrath die Abschrift eines Berichtes der Verweser des schweiz. Generalkonsulates in Washington vom 18. v. Mts., womit derselbe über den in Baltimore am 14. Juni 1863 erfolgten Selbstmord und die Nachlaßverhältnisse eines im Dienste der dortigen spanischen Gesandtschaft gestandenen Rudolf Schäppi, hiesigen Kantons, berichtet, der in Enge einen Bruder Johann Schäppi u. andere Verwandte hinterlassen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Enge zu Handen der Familie des Verstorbenen Mittheilung zu machen.
