Ablehnung der Wahl d Hrn Hürlimann Zürcher zum Mitgliede der Handelskammer.
Mit Schreiben vom 21t dß. erklärt Herr Hürlimann-Zürcher [sic!], die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes der Handelskammer um der beschränkten Zeit willen, welche ihm für seinen Privatberuf ohnehin zugemessen sei, nicht annehmen zu können.
Es wird beschlossen:
I. Sei von der Ablehnung des Herrn Hürlimann Zürcher am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an Herrn Hürlimann-Zürcher.
