Einsendung eines Heimathscheins für das uneheliche Kind der M. Elisabetha Bickel durch die Gemeinde Affoltern.
Mit Eingabe vom 22. d. M. übersendet der Gemeind-  rath Affoltern den Heimathschein für das außereheliche Kind der Maria Elisabetha Bickel aus Loo, Gemeinde Affoltern, und sucht zugleich darum nach, daß durch die Regierung von Bern von dem Infelder eine Erklärung ausgewirkt werden möchte, daß er das fragliche Kind als das seinige anerkenne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle theils der Heimathschein der Regierung von Bern übermacht, theils dieselbe um Auswirkung einer solchen Erklärung angegangen werden.
