Genehmig. v. Fabrikordnung[en] des Karl Bodmer, Wiedikon, der Druckerei Richtersweil, J. H. Bühler & Söhne, Winterthur.
Nach Einsicht der zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen
1. des Herrn Karl Bodmer, Ofen- und Thonwarenfabrik in Wiedikon,
2. der Druckerei Richtersweil,
3. der Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur für ihre Baumwollspinnereien & Webereien in Pfungen, Kollbrunnen - Zell & Sennhof - Kyburg, 
in Bezug auf welche Fabrikordnungen zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihren Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll sämmtlichen Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Horgen und Winterthur zu Handen der betreffenden Fabrikbesitzer unter Rücksendung ihrer Fabrikordnungen.
