Beschluß betr. Entschädigung an Herrn Sekretär Vogel für provisorische Besorgung der Straßenkassa.
Auf das vom 27. Dezember d. Js. datirte Gesuch des Herrn Friedrich Vogel, zweiter Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß ihm für die durch Regierungsbeschluß vom 1. Juli d. Js. ihm provisorisch übertragene Besorgung der Geschäfte eines Kassiers für das Straßenwesen während der vier  Monate S[e]ptember, Oktober, November und Dezember eine Entschädigung ausgesetzt werden möchte,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Dem Petenten wird für die bisherige Besorgung der Geschäfte eines Kassiers für das Straßenwesen – ohne jedoch für die Zukunft ein Maß geben zu wollen, eine Entschädigung von 150 Frkn. zugesprochen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückstellung des Gesuches des Herrn Vogel.
