Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. [Sebastian] Karabeck aus Holleschau in Mähren, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Februar 1866.]
In Sachen,
des Sebastian Karabeck aus Holleschau-Mähren,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Von dem k. k. Landesgerichte in Wien werde durch das Mittel des Bundesrathes die Auslieferung des in Zürich niedergelassenen Korabeck [sic!] verlangt, weil derselbe an mehreren Personen Veruntreuungen in einem Betrage von 300 fl. verübt.
B. In seiner Einvernahme vor der Polizeidirektion behaupte Korabeck, daß er sich keiner Veruntreuung schuldig gemacht, weil die betreffenden Personen die Versetzzeddel nicht innert Monatsfrist eingelöst haben. Er erhebe jedoch, weil er unschuldig sei, gegen die Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Korabeck an die oesterreichischen Behörden bewilligt u. sei daher derselbe dem Polizeikommissa-  riat in Bregenz zuzuführen.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
