Beschluß, betreffend Verpflichtung der Schulgenossenschaft Roßweid, Kirchgemeinde Sternenberg, zu Anweisung eines Unterweisungslokals.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M] betreffend die Weigerung der Schulgenossenschaft Roßweid, Kirchgemeinde Sternenberg, zu Anweisung eines Lokales für die wöchentliche Unterweisung und den Confirmanden-Unterricht im dortigen Schulhause – nach Anhörung der Vorstellungsschrift des Kirchenrathes vom 22ten November abhin und nach Einsicht der übrigen Akten
in Berücksichtigung:
1.] Daß, wo nicht besondere Lokale Hindernisse im Wege stehen, das ganze Jahr hindurch den Unterweisungsschülern 1. bis 2. wöchentliche Stunden Relig[i]onsunterricht ertheilt werden soll, und zwar
a] entweder in einem hiefür besonders bestimmten Lokale, oder
b.] im Schulhause der Schulgenossenschaft des Pfarrortes;
2.] Daß nun besondere lokale Hindernisse für die Kirchgemeinde Sternenberg nicht nachgewiesen sind, und einstweilen von den Gemeindsbehörden – wie aus den Akten zu entnehmen – kein heizbares geräumiges Lokale angewiesen werden kann,
3.] Die Ablehnung der Schulgenossenschaft Roßweid, wohin  Sternenberg gehört, durch keine erheblichen Gründe unterstützt ist, und das Anerbieten eines für den gegenwärtigen Winter noch nicht bewohnbaren Raumes unstatthaft ist;
beschlossen:
I. Ist, gestützt auf §. 3. der Verordnung vom 16. Jenner 1841., die Schulgenossenschaft Roßweid verpflichtet, unverzüglich unter Rücksichtnahme auf die Anleitung des §. 4. der Verordnung, nach welcher die Kirchgemeinde zu einer jährlichen Entschädigung verpflichtet wird, ein geneigtes Zimmer für den Unterweisungsunterricht anzuweisen;
II. Hievon wird dem Kirchenrathe unter Rückstellung der Akten zu Handen der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon und des Stillstandes Sternenberg, und dem Erziehungsrathe zu Handen der Schulpflege Roßweid Mittheilung gemacht.
