Einfrage des Stillstandes Winterthur betf. das Verfahren bei der Wahl v. Mitgliedern des Stillstandes.
Der Stillstand Winterthur richtet mit Eingabe vom 28 v. M. die Anfrage an den Regierungsrath, ob die Verordnungen betreffend Kirchgemeindsversammlungen vom 9 Weinmonat 1838. (sowie die über Schulgemeindsversammlungen vom 22 Sept: 1839) für Winterthur soweit bindend seien, als nicht die betreffenden Ausnahmsgesetze etwas Anderes bestimmen. Die Verordnung vom 9 Weinmonat 1838. theile nämlich die Erwählung der Stillständer der Kirchgemeinde zu, während die revidirte Stadtverfassung dieß Recht der Bürgergemeinde einräume, indem in der hierauf bezüglichen Bestimmung der Ausdruck „Stadtgemeinde“ gebraucht werde. 
Es wird beschlossen:
I. Dem Stillstand Winterthur ist zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, auf die Frage jetzt schon einzutreten, sondern sich vorbehalte, später, insofern bestimmte Einsprachen gegen das dießfalls beobachtete Verfahren erhoben würden, in zweiter Instanz einen Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung an den Stillstand Winterthur & an die Direktion des Innern unter Uebersendung der Akten.
