Abgewies. Begnadigungsgesuch des Jb. Jucker v. Hofstetten, Elgg.
Mit Schreiben vom 10 November 1855 bittet der Vertheidiger des wegen Brandstiftung ersten Grades durch das Schwurgericht zu dreizehnjähriger Kettenstrafe verurtheilten Jakob Jucker von Hofstetten, Gemeinde Elgg, daß der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Milderung dieser Strafe hinwirken möchte.
Hierüber wird,
nach Anhörung der Staatsanwaltschaft u. des Obergerichtes u. nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Spyri, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
