Anerkennung d. [Jakob] Biber v. Horgen als Hauptagent d. schlesischen Feuerversich. Gesellschaft.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Schreiben vom 5. d. Mts. theilt Hr. H. Rappold, in Zürich, der Finanzdirektion mit, daß er mit dem 1. Jenner d. Js. das Mandat als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau niedergelegt habe.
Mit Zuschrift von heute stellt nun Hr. Jakob Biber von Horgen, wohnhaft in Zürich, unter Einreichung einer amtlich beglaubigten Abschrift der ihm von der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft sub. 1. Jenner 1881 angestellten Vollmacht als Generalagent dieser Gesellschaft, das Gesuch, es möchte ihn der Regie-  rungsrath als Hauptagent der genannten Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkennen.
Diesem Gesuche legt Hr. Biber ein Leumundszeugniß vom Stadtrath Zürich bei, welches günstig lautet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Jakob Biber von Horgen, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. H. Rappold, dahier, als Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Jenner 1852, sowie der hiezu erlassenen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Biber durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
