Kost- u. Logisgeberverein Zürich; Rek. gegen e. Sistirungsverfügung d. Statth. Amtes Zürich.
In Sachen des Vorstandes des Kost- & Logisgebervereins von Zürich und Umgebung, Namens des Hrn. Kölla, Niederdorf No 32, dahier Rekurrenten,
betreffend Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Die von Hrn. Jean Kölla in Zürich gegen Franz Fischer, von Utzenstorf, Amt Fraubrunnen, Christian Spring von Schüpfheim und Hartmann an-  gehobene Klage wegen Betruges verübt durch Fälschung eines Garantiescheines für Kostgeld wurde mittelst Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, unterm 14. März d. Js. sistirt, da die Annahme nicht gerechtfertigt erscheine, daß die Inkulpaten Kölla in Schaden haben bringen wollen oder gebracht hätten.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Vorstand des Kostgebervereins von Zürich & Umgebung, für sich und Namens des Hrn. Kölla, indem er sich auf ein Strafurtheil des Bezirksgerichtes in einem analogen Fall von Fälschung eines Garantiescheines bezieht und an der Behauptung festhält, daß sich die Angeklagten des ausgezeichneten Betruges im Betrag von Fr. 8 30 Rp. und des Betrugsversuches in unbestimmtem Betrage schuldig gemacht haben und als Fälscher bestraft werden sollen.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 28. Mai d. Js. dahin aus:
Das zürch. Strafgesetzbuch kenne Fälschung nicht als selbstständiges Vergehen, sondern nur als Mittel zu Betrug, als Qualifikationsgrund desselben. Es soll daher in allen derartigen Fällen zunächst von der Fälschung abgesehen und allein gefragt  werden, ob die Momente des Betrugsversuches vorhanden seien.
Im vorliegenden Falle dürfe diese Frage verneint werden, weil auf Seite des Damnifikaten der Nachtheil resp. drohende Schaden vermißt wird, also ein wesentliches Merkmal des Betruges als nicht vorhanden erachtet werden muß. Die Angeklagten haben nämlich den Eindruck von jungen Burschen gemacht, welche die Arbeit nicht scheuen, in Folge momentaner Verdienstlosigkeit aber zum Mittel der Fälschung eines Garantiescheines gegriffen haben, weil sie Unterhalt haben mußten und nicht zweifelten, ihren Kostgeber bezahlen zu können, nachdem sie in den nächsten Tagen wieder Arbeit gefunden haben. Es sei also die Frage, ob ein Vergehen vorliege, nicht mit Rücksicht bloß auf den Thatbestand, sondern auch auf die Person der Angeklagten entschieden worden & solle daher die rekurrirte Sistirungsverfügung nicht als eine Art Präjudiz der Straflosigkeit aller derartigen Fälle betrachtet werden.
Sobald allerdings als zweifellos betrachtet werde, daß in allen Fällen demjenigen ein Schaden drohe, welcher selbst einem ehrlichen Arbeiter für einige Tage Lebensunterhalt Kredit gewähre, so wäre die rekurrirte Sisti-  rungsverfügung als auf offenbarem Irrthum beruhend aufzuheben.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 30. Mai d. Js. Abweisung des Rekurses, indem sie dem Kostgeberverein die Legitimation zum Rekurse bestreitet, da er in dieser Sache gar nicht betheiligt sei und der einzige angeblich Geschädigte, beziehungsweise derjenige, dem ein Schaden gedroht haben könnte, sich über die Verfügung nicht beschwert habe.
In Erwägung:
Es hat Fälschung von Privaturkunden stattgefunden und es ist von diesen gefälschten Urkunden Gebrauch gemacht worden. Daß kein Schaden gedroht habe kann nicht behauptet werden. Die Sistirungsverfügung muß als auf offenbarem Irrthum beruhend aufgehoben werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 771 und 778 des Gesetzes betreffend Rechtspflege,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist die Beschwerde des Kost- & Logisgebervereins als begründet erklärt und das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, angewiesen, in Sachen vorzugehen.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
