Beschluß betr. Publikat. u. Vollzieh. d. Bundesrathsbeschlusses betr. Zerstör. falscher Münzen u. Ersatzleistung f. verschnitt. ächte Münzen.
Das schweiz. Finanzdepartement übermittelt mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. eine Anzahl Exemplare des Bundesrathsbeschlusses vom 17. dies betreffend Zerstörung falscher und Ersatzleistung für zerschnittene ächte Münzen, mit der Bitte, dieselben auf geeignete Weise möglichst bekannt machen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der fragliche Bundesrathsbeschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei die Finanzdirektion eingeladen, den sämmtlichen Kantonalkassenbeamteten, sowie den Statthalterämtern und den Bezirkskommandanten je ein Exemplar dieses Bundesrathsbeschlusses zuzustellen, in der Meinung, daß die Verpflichtung zur Vollziehung desselben auch auf diese Kantonalbeamten ausgedehnt werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
