Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Rückgabe der Flüchtlingsangelegenheit an die Kantone u. Verfügungen wegen deren Entfernung aus der Schweiz.
Durch Beschluß des Bundesrathes vom 25. Februar (s. R. R. S. vom 1. dieß) wurde die Flüchtlingsangelegenheit unter Vorbehalt der Bestimmungen der Art. 57 u. 90 den Kantonen wieder in der Weise zurückgegeben, daß der Entscheid über Gestattung oder Verweigerung des Asyls in die Kompetenz der Kantone fällt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Unter Vorbehalt weiterer Beschlüsse der Bundesbehörden ist den dem Kanton Zürich zugetheilten 78 Flüchtlingen das Asyl gestattet, insofern dieselben:
a.)
die gesetzliche Kaution leisten,  
b.)
ihr Verhalten zu keinen gegründeten Klagen Veranlaßung gibt.
Der Regierungsrath wird in jedem einzelnen Falle über die Dauer des Asyls entscheiden.
II. Solchen Flüchtlingen dagegen, welche sich zwar im hiesigen Kantone aufhalten, aber andern Kantonen zugetheilt sind, wird der Aufenthalt im Kanton Zürich nur insofern gestattet, als die betreffenden Kantonsregierungen ihre förmliche Einwilligung dazu ertheilen, und die Folgen der Heimatlosigkeit übernehmen.
III. Die Direktion der Polizei ist übrigens eingeladen, darauf hinzuwirken, daß von den, dem Kanton angehörenden Flüchtlingen eine möglichst große Zahl von der sich darbietenden Gelegenheit, unentgeldlich nach Amerika oder England reisen zu können, Gebrauch macht.
IV. Die Direktion der Polizei wird im fernern eingeladen, in Verbindung mit der Direktion des Innern dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Regulative vorzuschlagen, wodurch eine gehörige Kontrolirung der Bürgschaften derjenigen Personen ermöglicht wird, welchen im Kanton Zürich das Asyl gewährt wird.
V. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Innern.
