Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Empfehlung d Hrn. Bataillonsarzt Dr Stocker v. Wädenschweil zum eidg. Divisionsarzt.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft macht mit Kreisschreiben vom 20t pto die sämmtlichen Stände darauf aufmerksam, daß gegenwärtig der eidgenössische Medizinalstab nur sechs Divisionsärzte zähle, während nach Art. 26. litt. a. der neuen Militärorganisation sich neun Divisionsärzte in demselben befinden sollen; demzufolge werden die Stände eingeladen, allfällige Vorschläge zur Wahl von Gesundheitsoffizieren benannten Grades mit Beförderung einzureichen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion vom 6t dieß
beschlossen:
Es ist Herr Bataillonsarzt Dr Heinrich Stocker von Wädenschweil in Hirslanden dem schweizerischen Militärdepartement zu der Stelle eines Eidgenössischen Divisionsarztes vorzuschlagen u. zu empfehlen l. M. v. h. T. 
