Fortgesetzte Verfügungen bezüglich auf die im Canton Aargau ausgebrochenen Unruhen.
Der Regierungsrath wurde nochmals wegen eines von der Regierung des Standes Aargau eingegangenen Schreibens außerordentlich versammelt, durch welches dieselbe den 11ten Nachmittags berichtet, es rücken ihre Truppen allmählig in das Freyamt ein. Das sogenannte Kelleramt und der Bezirk Muri seyen aber in offenem Aufruhr. Sie finde sich daher bewogen, den hiesigen Stand anzusuchen, mit  möglichster Beförderung 2. Infanterie-Bataillone aufzubieten und an die bedrohte Cantonsgrenze vorrücken zu lassen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und der von dem HHerrn Amtsbürgermeister gemachten Anzeige, daß laut eingegangenen Berichte die hiesigen HHerren Abgeordneten gestern Abend wohlbehalten in Aarau eingetroffen seyen, hat der Regierungsrath Folgendes beschlossen und verordnet:
A.
Der Regierung von Aargau wird angezeigt, daß Morgen ein Bataillon Infanterie nebst 1. Compagnie Scharfschützen an die Grenze vorrücken werde, und man müße wünschen, daß es im Falle wirklichen Einrückens in dortigen Canton, der hiesigen Regierung überlassen bleibe, demselben noch die einberufene Compagnie Artillerie beyzugeben.
Inzwischen treffe man nun ihrer Aufforderung zufolge die nöthigen Anordnungen, daß ein zweytes Bataillon nachrücken könne und gewärtige ihre weitern Berichte.
B.
Hiervon ist den hiesigen HHerren Abgeordneten in Aarau  und dem Vororte Bern Kenntniß zu geben, Letzterm mit dem Beysatze, man könne nicht umhin, das Bedauern auszusprechen, daß bisher noch alle officiellen Anzeigen von denjenigen Maßregeln ausgeblieben, welche er sich bisher veranlaßt gesehen haben möge, hinsichtlich der Stände Solothurn und Aargau zu treffen.
C.
Dem Kriegsrathe wird aufgetragen, folgende Anordnungen zu treffen:
1.) daß auf heute Nachmittag zwey Uhr einberufene Bataillon No. 4. [Markwalder] sowie die Scharfschützen-Compagnie No. 1. [Zeller] sollen Morgen Vormittags nach der Zürcherisch-Aargauischen Grenze im Bezirke Affoltern und allfällig weiter abwärts abgehen.
2.) Ein zweytes Bataillon Infanterie No. 1. [Brunner] soll auf Uebermorgen, Donnerstags den 14. Vormittags um 10. Uhr, einberufen und einquartiert werden, und haben sich die betreffenden Officiere deßelben beritten zu machen.
D.
Wird der von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 11. d. M. gestellte Antrag genehmigt, daß die Stabsofficiere des heute einrückenden Bataillons Markwalder, so wie die Officiere der Morgen einrücken-  den Compagnie Artillerie auf Kosten des Staates in Dienst treten und demnach die angeschaften Pferde unverzüglich durch das Commißariat geschätzt werden sollen, bey Entlassung aus dem Dienste aber mit Rücksicht auf die Pferdentschädigung nach §. 309. des Militairgesetzes verfahren werde, was hingegen die übrigen auf das Piquet gestellten Corpsabtheilungen des ersten Auszuges betrifft, so sollen einstweilen die Stabsofficiere der Infanterie und Officiere der Artillerie noch nicht auf Rechnung des Staates beritten gemacht werden. 
E.
Der Kriegsrath wird eingeladen, wenn die beyden Bataillone des hiesgien Cantons ausgerückt sind, dem Regierungsrathe den Vorschlag eines Commandanten für dieselben zu hinterbringen.
