Anerkannte Pfarrerwahl zu Dättlikon.
Da sich aus dem vom Decanat des Capitels Winterthur eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Dättlikon an die durch  Beförderung erledigte dasige Pfarrstelle in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Caspar Nabholz von Zürich, V. D. M. und bisherigen Vicar in Flaach, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe u. dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Dättlikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem Decanate des Capitels Winterthur die Installation des Herrn Pfarrer Nabholz zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungs-Urkunde besonders zugefertigt. 
