Gmdrth. Fluntern. Gesuch um Verwend. b[eim] Generalkonsulat in Turin, betr. Rückstellung e. den Kindern Daverio gehörigen Schuldbriefs.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. erinnert der Gemeindrath Fluntern an den durch Präsidialverfügung vom 7. August v. Js. dem schweiz. Generalkonsulat in Turin zur Aufbewahrung in dessen Archiv resp. zur Erneuerung anvertrauten, 76,000 Lire haltenden, den Kindern Daverio angehörigen Schuldbrief auf Vergiate, indem er bemerkt, daß nach frühern Mittheilung es einen Zeitraum von 4–6 Monaten zu der vorzunehmenden Hypothekarumänderung bedurfte, während nunmehr bereits Jahresfrist verstrichen sei. Der Gemeindrath ersucht daher, über den Stand dieser Angelegenheit nachzufragen und wo möglich die Herausgabe der Werthschrift zu erwirken, da die Besitzer derselben majorenn geworden seien und die Aushingabe verlangen.
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, sich in entsprechendem Sinne an das schweiz. Generalkonsulat in Turin zu wenden.
