[Johannes]. Papasian aus Smyrna. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Papasian, Kaufmann, von Smyrna - Türkei, welchen die politische Gemeinde Schwerzenbach in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht nun um Ertheilung des zürch. Landrechtes nach. Als Ausweispapiere werden produzirt: Paß, Trauungsscheine, Zeugnisse über Aufenthalt, Leumund u. Vermögen u. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Johs. Papasian, Kaufmann von Smyrna, in der Türkei, das Landrecht ertheilt u. die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwerzenbach unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds-Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 sowie darüber ausweise, daß ihm die Beibringung der Entlassung aus dem türkischen Staatsverbande unmöglich sei.
2. Sei dem Gesuchsteller nach Erfüllung der oben bezeichneten Bedingungen durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde zuzustellen.  
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Schwerzenbach an den Gesuchsteller u. an die Direktion des Innern.
