Filialgemde Wetzweil Staatsbeitrag an Kirchenreparatur.
Betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Kirchenreparatur in Wetzweil - Herrliberg,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgenossen von Wetzweil haben in ihrer Kirche folgende Reparaturen vornehmen lassen:
Weißeln & Bemalen der Innen & Außenseite, Erstellung neuer Fenster mit einfacher Glasmalerei. Die Vorsteherschaft sucht nun mit Eingabe vom 8. Oktober 1883, & nachdem dieselbe behufs Vervollständigung der Akten hatte zurückgewiesen werden müssen, mit Schreiben vom 9. Juni 1884 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, & weist auf die anderweitige Belastung der Gemeinde mit Steuern hin, die in den letzten Jahren 6–7‰ betrug.
Die Kirchenpflege Herrliberg empfiehlt unterm 12. Juni das Gesuch zur Berücksichtigung.
Laut Bericht der Staatsbauinspektion vom 23. Juli sind die Bauarbeiten solid ausgeführt, & die Rechnungen denselben entsprechend.
B. Die Gesammtkosten betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
1274 92.
Hievon fallen in Abrechnung:
Verwaltungskosten
“
9 22.
Es kommt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
1265 70.
Die Kirchgenossenschaft hat ein Steuerkapital v.
417,000 Fr.
Haushaltungen
41
Bürger
68
Die einfache Steuer beträgt somit
526 Fr. & es ist 
zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von ca 2 1/2‰ erforderlich. Nach der üblichen Norm fällt daher die Gemeinde in die 2. Klasse die mit 1/24 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ restirenden Summe unterstützt werden kann [1265 – 526 = 739; 1/24 = 30, 1/22 = 33, Durchschnitt 32 Fr.]. Es mag nun allerdings fraglich erscheinen, ob durch die Fassung von § 73, Ziff. 4 & § 250 lemma 3 des Kirchengesetzes eine Baute, für die nur ein so geringer Beitrag sich ergibt, noch als Hauptreparatur betrachtet & überhaupt einer Staatsunterstützung bedürftig genannt werden kann. Indessen darf betont werden, daß für die kleine Genossenschaft namentlich auch mit Hinsicht auf die übrige Steuerlast & die im Gesuche genannten anderweitigen freiwilligen Leistungen zu kirchlichen Zwecken die Ausführung dieser Baute immerhin eine erhebliche Anstrengung erforderte, & die Bereitwilligkeit zu derselben einer Anerkennung würdig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Filialgemeinde Wetzweil wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag v. 50 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
