Verordnung betreffend Bestellung der Waibel der Statthalterämter und Bezirksräthe.
Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Bestellung der Waibel der Statthalterämter und Bezirksräthe:
Der Regierungsrath, von der Wünschbarkeit einer gleichförmigen Behandlung in Bestellung der Waibel der Statthalterämter und Bezirksräthe überzeugt, auf den Antrag des Rathes des Innern, verordnet, was folgt:
1.) Der Waibel des Statthalteramtes versieht zugleich auch die Dienstleistungen für den Bezirksrath.
2.) Die Wahl geschieht durch den Statthalter, auf eine Dienstdauer von Einem Jahre, wobey der Austretende jeder Zeit wieder wählbar ist. Bey erforderlicher neuer Besetzung wird eine angemeßene Bekanntmachung erlaßen. Von einer neuen Wahl ist sowohl dem Bezirksrathe als dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
3.) Für getreue Pflichterfüllung wird der Gewählte durch den Statthalter in’s Handgelübde genommen.
4.) Diese Verordnung soll den sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen zur Nachachtung mitgetheilt und in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
