[Unterhandlungen mit d. Direktion d. Quaibauten betr. Expropriation d. Salzhauses u. d. Holzmagazins im Stadelhoferquartier; Ernennung Reg. Rath Hauser als Vertreter d. Staates.]

Der Regierungsrath hat,  
betreffend die Expropriation des Salzhauses und des im Stadelhoferquartier gelegenen Holzmagazins,
nachdem sich ergeben:
A. Vermittelst Zuschrift vom 29. März macht die Direktion der Quaibauten in Zürich darauf aufmerksam, daß, um zur Quaibrücke, welche mit 15. Juli 1883 vollendet sein sollte, freie Zufahrt zu erhalten & um den vollen Eindruck des neuen schönen Werkes nicht zu beeinträchtigen, es nothwendig sei, daß das Salzhaus noch vor Beginn der Landesausstellung geschlissen werde. Aus dem gleichen Grunde & weil das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung das Terrain südöstlich der Tonhalle bis zur verlängerten Falkengasse für die Zwecke der Ausstellung zu benutzen wünsche, sei es am Platze, den im Stadelhoferquartier befindlichen Holzschopf zu beseitigen. Zu diesem Zwecke wünscht die genannte Direktion zu vernehmen, an welche Amtsstelle sie sich wegen Expropriation dieser Objekte zu wenden habe, und spricht dabei die Hoffnung aus, daß die Staatsbehörden Zürichs den Quaibehörden gegenüber ihr Entgegenkommen zeigen werden.
B. Die Finanzdirektion, welche darauf Bedacht nehmen mußte, daß die in Folge der Expropriation des Salzhauses & des Holzmagazins im Stadelhoferquartier nothwendig werdend[en] Dispositionen rechtzeitig getroffen werden, stand letztes Jahr schon mit  dem Stadtrathe Zürich in Unterhandlung wegen der Abtretung dieser Realitäten, die Verhandlungen wurden dann aber abgebrochen, weil der Stadtrath Zürich die Finanzdirektion an die inzwischen in Kraft tretende Seequaikommission wies; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Vertreter des Staates bei den Unterhandlungen mit der Direktion der Quaibauten in Zürich wegen Abtretung des Salzhauses & des im Stadelhoferquartier Zürich gelegenen Holzmagazins wird Hr. Reg. Rath Hauser, Direktor der Finanzen bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion der Quaibauten in Zürich.
