Zwischenantwort an Stadtrath [Zürich] betr. beruhigende Publikation üb. den Typhus.

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1884.]
An den Stadtrath Zürich wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der Sanitätsrath in seiner gestrigen Sitzung gefunden hat, es könne zur Zeit auf Ihr am 26. hier eingelangtes Gesuch um beruhigende Publikation über den Gesundheitszustand von Zürich nicht eingetreten werden. Der Sanitätsrath werde aber in seiner nächsten, auf den 6. Juni vertagten Sitzung neuerdings sich mit Ihrer Anregung befassen, in der Hoffnung, daß dannzumal derselben entgegen gekommen werden dürfe.“
