Staatsbeitrag an Schulhausbrunnen in Hinteregg.
Die Schulgemeinde Hinteregg hat in den Jahren 1875–1877 einen laufenden Schulhausbrunnen erstellt mit einem Kostenaufwand von ca. Fr. 1500 namentlich für Erwerbung der Quelle und Erstellung von Leitung und Brunnenstube, und gelangt unterm 12. dies an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Die Bezirksschulpflege Uster bezeugt die Zweckmäßigkeit der Erstellung und empfiehlt das Gesuch um Unterstützung.
Die Schulgenossenschaft Hinteregg hat einen Schulfond von Fr. 5400 und fällt damit in die IV.   Klasse.
Sie besitzt ein Steuerkapital von 589.000 Fr. zählt
                                                   145 Haushaltungen &
                                                   180 Bürger
Die Steuerkraft von (914000 : 180) 5070 Fr. weist sie ebenfalls in die IV. Klasse.
Die IV. Durchschnittsklasse kann mit einer Summe im Betrage von 1/8 der gehabten Auslagen unterstützt werden 1/8 von 1500 Fr. = 180 Fr.[)]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsidrektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Hinteregg erhält an die Kosten der Erstellung ihres Schulbrunnens einen Staatsbeitrag von 180 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
