Abgelehntes Ansuchen der Reg. v. Glarus um Verwendung für Ausfuhr ihres angekauften Getreides aus der Lombardei durch die hiers. Abordnung zur Schw. Oestr. Postkonferenz in Wien.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. stellt die Regierung von Glarus nachfolgendes Ansuchen: Da MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer bei seiner bevorstehenden Abordnung nach Wien in Postangelegenheiten wohl auch Aufträge in Betreff der Getreideausfuhr aus der Lombardei für hiesigen Stand ertheilt werden, so möchte er eingeladen werden, gleichzeitig auch die Intereßen des Standes Glarus in dem Sinne wahren zu wollen, daß demselben:
1. gestattet werde, die erweislicher Maßen vor dem Eintritt des Ausfuhrverbotes in der Lombardei angekauften Maisfrüchte frei und ungegliedert auszuführen und
2. für die beim Aufstand in Leno geraubten Früchte vollständiger Ersatz geleistet werde.
Es wurde hierauf in Berüksichtigung, daß das erstere Begehren beträchtlich weiter gehe, als das dießseitige an die K. K. Regierung in Mailand gestellte Verlangen, und somit bei dem ungünstig ausgefallenen Entscheide über Letzteres noch viel weniger Aussicht auErfolg für jenes vorhanden sei, sowie daß dem zweiten Begehren von Glarus die nämlichen Schwierigkeiten entgegenstehn, welche MHHerrn  Bürgermeister Furrer schon bei der Abordnung nach Mailand verhindert haben diesen Punkt eindringlicher zu berühren, beschloßen: Es sei das Ansuchen der Regierung von Glarus unter Hinweisung auf diese Gründe möglichst schonend abzulehnen, wie dieß in den M. h. T. zu lesen ist.
