Bericht des Policeyrathes über den Gesundheitszustand der Sträflinge in der Cantonalstrafanstalt.
Der Policeyrath, welcher den Auftrag erhalten: 
a.) Eine genaue Untersuchung der vielen im Jahre 1839. angegebenen Krankheitsfälle der Sträflinge in der Cantonalstrafanstalt und der Ursachen, welche solche veranlaßt haben mögen, anzustellen. –
b.) in Zukunft im ärztlichen Berichte über die Krankheitsfälle genauere Auskunft sich geben zu laßen. 
c.) eine detaillierte Verordnung über die ärtztlichen [sic!] und pharmaceutischen Verrichtungen in der Anstalt zu erlaßen . –
erstattet demzufolge mit Weisung vom 12. d. M. einen Bericht, unter Beylegung von zwey Berichten der Aufsichtbehörde der Strafanstalt und des Arztes, woraus sich folgende Resultate ergeben: 
Allervorderst habe sich gezeigt, daß die Zahl der angegebenen Krankheitsfälle durch eine fehlerhafte Einrichtung des ärztlichen Jahresberichtes ungemein vermehrt worden, weil solche sich auf eine Summation der Monatsrapporte gründete und somit der nähmliche Patient oft in mehrern Nummern erschienen sey.  Diesem Uebelstande sey nun für die Zukunft abgeholfen und dem Herrn Arzte die nöthige Anleitung für künftige Stellung seiner Berichte gegeben. Der Gesundheitszustand zeige sich keineswegs schlimmer und im Gegentheil günstiger als in frühern Zeiten, wie auch die Zahl der Sterbefälle beweise. Im Jahre 1839. haben sich unter 217. Verhafteten 8. Sterbefälle, im Jahre 1840. unter 276. 6. Sterbefälle, und im Jahr 1841. unter 285. nur 4. ereignet. Durch eine mit Zuzug von ärztlichen Experten gebildete Commißion seyen genaue Untersuchungen über den ganzen Gesundheitszustand mit den dießfälligen Localitäts- und Arbeitsverhältnißen vorgenommen und einige Verfügungen getroffen worden, welche zu Verbeßerung derselben dienlich seyn können. 
Auch speciell in Bezug auf die vielfach als gesundheitsnachtheilig verdächtigte Beschäftigung des Seidenkämmels habe man Untersuchungen und Versuche angeordnet. Es laße sich aber, gegründet auf die bisherige unausgesetzte Beobachtung bereits die Ueberzeugung aussprechen, das solche für einen völlig gesunden Sträfling keineswegs Nachtheil bringend sey. Solche aber, bey welchen man auch nur eine Anlage zu Brustkrankheit beobachte, werden nicht damit beschäftigt. Eine Hauptursache manchmaliger        Beschwerden und Krankheiten der Gefangenen  sey nach dem ärztlichen Berichte ganz vorzüglich in der zufolge gerichtlicher Urtheile öfters Statt findenden Anwendung des schärferen Arrestes mit Entziehung warmer Speisen zu suchen. Eine dießfällige Abhülfe könnte aber nur durch Aenderung des Systems der Strafrechtspflege erzielt werden. Was endlich die Aufstellung reglementarischer Vorschriften in ärztlicher und pharmaceutischer Beziehung anbelange, so enthalte die Ao. 1839. erlaßene Verordnung für das Cantonalgefangenenhaus unstreitig alles dasjenige, was das dießfällige Bedürfniß erheische. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß die gehegten Besor[g]niße größtentheils unbegründet gewesen und zum Theile durch irrige Angaben veranlaßt worden, und daher auch beschloßen gegenwärtig keine besondern Verfügungen zu treffen und einstweilen lediglich von diesen Ergebnißen im Protokoll Vormerkung zu machen.   
