Beschluß in Sachen Hs. Jb. Baltensberger, genannt Buckbauer, betr. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Hans Jakob Baltensberger, genannt Buckbauer, von Hochfelden,
betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der Medizinalrath unter Zustellung sämmtlicher Akten eingeladen, mit thunlicher Beförderung ein Gutachten über das geistige Befinden des Baltensberger abzugeben.
II. Sei der Medizinalrath für den Fall, daß er eine persönliche Beobachtung des Baltensberger für angemessen erachte, eingeladen, sich deßhalb an Herrn Prokurator Bucher zu wenden.
III. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
