Landrecht Oskar Kahl v. Bayern in Zürich.
Mit Zuschrift vom 2. dß übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Joseph Oskar Kahl, Konzertmeister der Tonhallengesellschaft von Schweighofen - Bayern, geb. 1843, wohnhaft in Zürich, welcher am 10. Januar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Oktober 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der  Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Kahl, an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
