Abweisung des Herrn Heinrich Leuthold, Hirschenwirth in Zürich, in seinem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. den Herrn Heinrich Leuthold, Hirschenwirth in Zürich, mit seinem erneuerten Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes in hier, in Betracht:
1.) Daß nicht nur kein größerer Verkehr vorhanden ist, sondern nachgewiesen wird, daß sich derselbe bedeutend vermindert hat.
2.) Daß der dermahlige Kaufwerth und die Pachtzinse bey wei-  tem nicht mehr diejenigen Summen erreichen, zu denen diese Gewerbe früher verkauft und verpachtet wurden, indem gegenwärtig mehrere Metzgbänke um den Preis von fl. 8000. zum Verkauf ausgeboten seyen, und jüngsthin zwey bey Verpachtung den Zins von fl. 500. nicht erreichten.
3.) Daß es in policeylicher Beziehung gar nicht zweckmäßig wäre, das Abschlachten des Viehs und Auswägen des Fleisches in enge Gäßchen zu bewilligen, –
(mit Mehrheit) abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Leuthold, unter Zustellung der von Letzterm eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
