Reg. v. Schwyz. Wahlanzeige.
Die Regierung von Schwyz zeigt mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. an, daß der dortige Kantonsrath für die nächstfolgenden zwei Jahre gewählt habe:
Zum Landammann:
Herrn Gottfried Faßbind von Arth, bisherigen Landesstatthalter;
zum Landesstatthalter:
Herrn Ständerath J. M. Stählin, von Lachen, bisherigen Regierungsrath;
zum Landesseckelmeister:
Herrn Dr Dominik Schilter, von Schwyz;
ferner, daß von gleicher Behörde zum Kantonsschreiber gewählt worden sei Herr Fürsprech Joh. Baptist Kälin von Einsiedeln & endlich vom Regierungsrathe zum Kanzleidirektor Hr. Dr M. Kothing, von Schwyz.
Die Unterschriften der neu gewählten Beamten werden beigefügt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
