Schindler-Escher; Gesuch um Ueberlassung e. Exemplars d. Gutachten betr. Handelsverträge.
Mit Schreiben vom 20. Dec. ersucht der oester. ungarische Konsul in Zürich Hr. Schindler-Escher um ein Exemplar des Gutachtens des Regierungsrathes über die Handelsvertragsfrage behufs Einsendung desselben an die von ihm vertretene Regierung.
Die Staatskanzlei wird beauftrag zu ant-  worten, daß man nicht in der Lage sei hierauf einzutreten und Hr. Schindler sich dießfalls an den Bundesrath wenden möge.
