Eid. Depart. d. Innern, Revisionsgesuch betr. Erbschaftssteuer v. Legat Fritz Brunner.
In Sachen des eid. Departements des Innern in Bern,
betr. Besteuerung des Fritz Brunnerʼschen Legates von 100,000 Fr. zu Gunsten der meteorologischen Zentralanstalt,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 8. Mai 1886 hat der Regierungsrath entgegen einem durch den Vorsteher der meteorolog. Anstalt, Hr. Billwiller, im Einverständniß mit dem eid. Departement des Innern eingereichten Gesuche, ein Legat des Hrn. Fritz Brunner im Betrage von 100,000 Fr. zu Gunsten genannter Anstalt steuerpflichtig erklärt u. derselben eine Erbschaftssteuer von 15,000 Fr. auferlegt.  
B. Gegen diesen Beschluß gelangt mit Schreiben vom 29. Juli d. Js. der Vorstand des eid. Departements des Innern an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte auf dem Wege der Wiedererwägung jener Regierungsbeschluß aufgehoben & dagegen die Steuerfreiheit für obiges Legat ausgesprochen werden. Gegenüber den Motiven, welche dem Regierungsbeschluß vom 8. Mai zu Grunde gelegt werden, führt das Departement im Wesentlichen an, daß die meteorol. Zentralanstalt durch ihren Uebergang an den Bund nicht aufgehört habe, eine gemeinnützige Anstalt zu sein; sie besitze vielmehr diese Eigenschaft vermöge ihrer gesicherteren u. unabhängigern Stellung heute in potenzirtem Grade. Im Weitern wird als nicht ganz zutreffend bezeichnet, daß diese Schenkung einer Vermehrung des Bundesvermögens gleich komme.
Gemäß dem Wortlaute des Testamentes soll das Vermächtniß zur Erweiterung der Anstalt u. zur Förderung der Wissenschaft verwendet werden u. demgemäß werde dieses Vermächtniß unter dem Titel „Brunnerʼscher Fonds der schweiz. meteorol. Zentralanstalt“ als Spezialfond gesondert verwaltet.
Der Eidgenossenschaft stehe somit weder das  freie Verfügungsrecht über das Legat zu, noch könne sie auf indirektem Wege durch Herabsetzung des bisherigen Büdgetpostens aus demselben Nutzen ziehen.
Es kommt in Betracht:
1. Es muß daran festgehalten werden, daß durch die Umwandlung der meteorol. Zentralanstalt in eine förmliche Bundesinstitution die Anwendung des zürch. Erbschaftssteuergesetzes sich ganz anders gestaltet, als wenn es sich um die frühere durch Subventionen unterstützte Anstalt der naturforschenden Gesellschaft handeln würde. Durch jenen Bundesbeschluß vom 23. Christmonat 1880 ist die meteorol. Anstalt zu einer reinen Bundesinstitution umgewandelt u. für den Betrieb derselben sind seither alljährlich 25,000 Fr. in das Büdget aufgenommen worden. Jede nöthig werdende Erweiterung u. Vervollkommnung der Anstalt müßte das Ausgabenbüdget des Bundes entsprechend belasten. Dadurch hat die meteorol. Anstalt den Charakter derjenigen gemeinnützigen Anstalten, welche das zürch. Gesetz steuerfrei erklären wollte, vollständig verloren u. der Effekt des Brunnerʼschen Legates ist in der That nichts anderes, als eine Vermehrung des Bundesvermögens u. eine Entlastung von laufenden Ausgaben,  welche der Bund ohnehin hätte übernehmen müssen.
Der Regierungsrath geht dabei allerdings nicht von der Ansicht aus, daß die bisherige jährliche Leistung um den Zins der Schenkung reduzirt werde; er denkt dabei an zukünftige Mehrausgaben, welche mit oder ohne Legat nicht zu umgehen gewesen wären, welche aber durch das Fälligwerden dieses Legates ohne Mehrbelastung der laufenden Ausgaben getragen werden können.
Aber niemand könnte dem h. Bundesrathe das Recht bestreiten, die Zinsen des Legates zur Entlastung des laufenden Büdgets der Anstalt zu verwenden oder selbst Kapitalverwendungen zum Zwecke der Erweiterung der Anstalt zu beschließen. Es bleibt deshalb der Einwand, daß der Eidgenossenschaft ein freies Verfügungsrecht über das Legat nicht zustehe, unverständlich.
2. Der Umstand, daß das Brunnerʼsche Legat durch Bundesbeschluß unter die Spezialfonds der eid. Staatsrechnung eingereiht werden soll, kann an der Auffassung der hierseitigen Behörde, daß das Brunnersche Legat einer Vermehrung des Bundesvermögens gleich komme, nichts ändern. Jene Spezialfonds bilden einen integrirenden Bestandtheil der eid. Staatsrechnung; so figurirt an der Spitze jener Spezialfonds „der Invalidenfond“ welcher zur Stunde über 3,000,000 Fr. beträgt u. dessen gegenwär-  tiger Zinsertrag es möglich gemacht hat, eine bisherige Ausgabe der laufenden Rechnung von circa 25,000 Fr. des gänzlichen zu beseitigen.
Der Regierungsrath muß daher an dem früher eingenommenen Standpunkt festhalten, daß das Brunnerʼsche Legat eine förmliche Vermehrung des Bundesvermögens bedeute u. der Steuerpflicht zu unterwerfen sei, weil das zürch. Gesetz eine Steuerbefreiung nur zu Gunsten der öffentlichen Güter des Kantons u. der Gemeinden aufgestellt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des eid. Departements des Innern wird abgelehnt u. der frühere Beschluß vom 8. Mai d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an dasselbe.
