Ernennung des H[errn] Oberlieutenant Wunderli v. Meilen zum Hauptm. der Auszügerscharfschützen u. Ertheilung des Hauptmannsgrades im Kanton an H[errn] Stabshauptmann v. Escher in Zürich.
Ferner hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes zu einem Hauptmann der Auszüger-Scharfschützen ernannt:
Den Herrn Oberlieutenant Heinrich Wunderli von Meilen und endlich dem zu einem Hauptmann im eidgenössischen Generalstab ernannten Herrn Oberlieutenant Hans Konrad von Escher von Zürich den Grad eines Hauptmanns im Kanton ertheilt.
Hievon ist dem Kriegsrathes dem Tit. Kommandanten der Infanterie, der Scharfschützen soweit es jede dieser Waffengattungen berührt und den betreffenden Herrn Quartierkommandanten Kenntniß zu geben; den beförderten Offizieren sind Brevets zuzustellen und diese Ernennungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
