Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. konkordatswidriges Verfahren d. Pfarramtes Neuheim bei e. Trauung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. Nov. d. Js., womit dieselbe anzeigt, daß Leonia Dessoudier geschied. Pfaffhauser von Wangen dießseitigen Kantons vom Pfarramte Neuheim, Kts. Zug am 28. Okt. a. c. mit C. Joh. Schön von Neuheim getraut worden sei, ohne daß das nach dem Konkordate vom 4. Juli 1820 betr. Eheeinsegnungen erforderliche Aufgebot in den Wohn- u. Heimatsorten der Brautleute stattgefunden habe u. worüber das kopulirende Pfarramt hätte Ausweis verlangen sollen, u. deshalb das Ansuchen stellt, es möchte die Regierung des Kts. Zug auf diesen Umstand aufmerksam gemacht und eingeladen werden, dafür zu sorgen, daß in Zukunft auch vom Pfarramt Neuheim in Gemäßheit des erwähnten Konkordates gehandelt werde, sowie nach Einsicht der Beilagen,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Zug ist in einem bezüglichen Schreiben unter Hinweisung auf diesen Spezialfall zu ersuchen, darauf Bedacht zu nehmen, daß die Bestimmungen des Konkordates vom 4. Juli 1820 Beobachtung finden.  
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
