Nationalrathswahl Meister; Schrbn. an d. Bdsrth.

[Präsidial Verfügungen.]
27. Januar 1882.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Die Wahl des Hrn. Oberst Meister zum Mitglied des Nationalrathes im I. eid. Wahlkreise, welche am 16. Januar d. Js. statt hatte und von der wir Ihnen mit ergebener Zuschrift vom 17. dieß vorläufige Kenntniß gaben, ist im Amtsblatt des Kts. Zürich vom 20. Januar 1882, No 6, die wir beilegen, publiziert worden. Die durch Art. 10 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Juli 1872 gewährte Einsprachefrist ist somit gestern Abend abgelaufen. Eine Einsprache ist nicht erfolgt.
Wir lassen Ihnen nun in Separatverpackung die Original-Wahlprotokolle zugehen & benutzen etc.“
