Verpflichtungsschein für die Gotthardnachsubvention.

Der Regierungsrath hat
auf den Bericht der Finanzdirektion, daß die bei der Gotthardbahn interessirte Stadt Zürich und Ausgemein-  den die ihnen zugetheilte Nachsubvention im Gesammtbetrage von Fr. 62,500 übernommen haben und daß die Verpflichtungsscheine der Finanzdirektion nächstens zugestellt werden,
sowie nach Einsicht eines Antrages der genannten Direktion,
beschlossen:
1. Es ist nunmehr, da auch die dem Kanton Zürich zugetheilten Nachsubvention von Fr. 502,500 unterm 27. Oktober vom Volke angenommen worden ist, folgender Verpflichtungsschein dem eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement zu übermachen:
„Gemäß Art. 1 des Bundesgesetzes vom 22. August 1878, wonach der Bund den Kantonen welche sich bei dem Gotthardunternehmen mit Subventionen betheiligt haben, eine Summe von Fr. 4,500,000 unter der Bedingung bewilligt, daß diese Kantone zwei Millionen Franken & die beiden Eisenbahngesellschaften Zentral- & Nordostbahn anderthalb Millionen Franken übernehmen und daß die Einzahlung des Saldo der von den Kantonen und den Gesellschaften ursprünglich übernommene Subvention zugesichert werde, übernimmt die unterzeichnete Regierung in Folge Ermächtigung der verfassungsmäßigen Organe im Namen des Kantons Zürich gegenüber dem Bundesrathe der schweiz. Eidgenossenschaft durch diese Urkunde folgende Verpflichtung:
1. Ueber die durch Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870  bereits zugesicherte Subventionsquote von Fr. 1,500,000 hinaus betheiligt sich der Kanton Zürich behufs Deckung der Eingangs genannten Summe von 2 Millionen Franken mit einem weitern Subventionsbetrag von Fr. 502,500.
2. Dieser Betrag von 502,500 Fr. bildet einen Theil der Subventionssumme von acht Millionen Franken, welche die Schweiz durch Art. II des internationalen Vertrags d. d. Bern 12. März 1878 zugesichert hat.
3. Am Ende jeden Baujahres wird der schweiz. Bundesrath die Größe der auf diese Ergänzungssubvention zu zahlenden Annuität nach Maßgabe der stattgehabten Ausgaben festsetzen und den Antheil jedes der betheiligten Kantone auf Grundlage ihrer Betheiligung an den neuen Subsidien bestimmen.
Gemäß dem internationalen Protokoll von Göschenen d. d. 5. Sept. 1877 soll in Zukunft dieser gleiche Grundsatz auch zur Bestimmung der jährlichen Quote von dem Drittel der bisherigen Subsidien von 85 Millionen Franken angewendet werden, welche bis jetzt nach Art. 17 Abs. 1 des Vertrags vom 15. Okt. 1869 sind auf die neuen durch vorliegende Urkunde übernommenen Subsidien anwendbar.
4. Die Subsidien der Kantone werden im gleichen Verhältniß wie die Aktien der Gotthardbahngesellschaft  in der Generalversammlung der letztern vertreten.
Diese Vertretung darf aber einen Sechstheil der gesammten in einer Generalversammlung jeweilen effektiv repräsentirten Stimmen nicht überschreiten.
5. Durch die obigen Bestimmungen werden diejenigen des Verpflichtungsscheines vom 20. Juni 1870 nur soweit geändert, als sie mit Art. 3 hievor im Widerspruch stehen; im Uebrigen bleibt der Verpflichtungsschein in allen Theilen in Kraft.
6. Die vorstehende Verpflichtung des Kantons Zürich für eine neue Subvention von 502,500 Fr. wird erst auf den Zeitpunkt verbindlich, in welchem das Bundesgesetz vom 22. August 1878 in Kraft tritt und nachdem der Bundesrath die Erklärung abgehoben haben wird, daß die in Art. 2 dieses Gesetzes aufgestellten Bedingungen erfüllt seien.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
