[Heinrich] Fluck in Töß. Abgew. Beschw. betr. Steuerpflicht.
Mit Eingabe vom 7. dies beschwert sich Hr. Heinrich Fluck, Dreher, in Töß, darüber, daß er von der Schulgenossenschaft Oberhofen Neubrunn für eine Schulhausbaute belangt worden sei, während er in Töß niedergelassen sei und dort die Schulsteuer zu entrichten habe.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
daß die erstinstanzliche Behandlung dieser Streitigkeit in die Competenz des Bezirksrathes fällt,
beschließt:
1. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Fluck unter Rücksendung  des der Eingabe beigelegten Rechtsbotes.
