[Julius] Horlacher v. Schöfflisdorf, Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen des Julius Horlacher, von Schöfflisdorf, geb. 1860, Steindrucker, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Julius Horlacher wurde durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 28. Okt. 1884 angehalten, binnen 14. Tagen die Stadt zu verlassen, weil Horlacher schon folgende Bestrafungen erlitten hatte:
1. Am 13. Januar 1881 von der Appellationskammer des Obergerichtes wegen Begünstigung des einfachen Diebstahls 2 Monate Gefängniß;
2. Am 4. August 1882 vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstahl 1 Monat Gefängniß,
3. Am 12. Septbr. 1884 vom nämlichen Gerichte wegen Fundunterschlagung 3 Wochen Gefängniß.
B. Gegen den Entzug der Niederlassungsbewilli-  gung hat Horlacher innert der ihm anberäumten Frist von 14 Tagen beim Bezirksrathe Zürich keine Beschwerde erhoben.
C. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 27. Dezember 1884 sucht nun Horlacher um Aufhebung des stadträthlichen Beschlusses nach, er führt zur Begründung lediglich an, das ihm durch diese Ausweisung sein Erwerb, aus dem er auch den Unterhalt seiner betagten Eltern bestreiten müsse, entzogen würde.
Es kommt in Betracht:
Nach § 33 des Gemeindegesetzes kann die Niederlassung denjenigen entzogen werden, welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind. Daß diese Bestrafungen stattgefunden, wird von Horlacher nicht bestritten. Sodan ist der Rekurs auch aus formellen Gründen abzuweisen, da innert der anberaumten Frist gegen die Schlußnahme des Stadtrathes ein Rekur[s] an den Bezirksrath nicht erhoben worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen
II. Mittheilung an Horlacher gegen Empfangschein & an den Stadtrath Zürich. 
