Heinrich Meier, Drechsler in Küsnacht. Festsetzung eines Wasserzinses.

In Sachen
des Heinrich Meier, Drechsler, in Küsnacht
betr. Festsetzung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Meier unterm 11. Heum. 1863 der Direktion der öff. Arbeiten angezeigt hatte, daß die ihm durch Urkunden vom 12. Herbstm. 1857, resp. 22. Jenner 1862 bewilligten Wasserwerksanlagen vollendet seien, beauftragte die Direktion Herrn  Kreisingenieur Diezinger mit der Untersuchung der fragl. Anlagen u. mit der Messung der vermehrten Wasserkraft.
B. Bei der Lokalbesichtigung erzeigte sich, daß Herr Meier des Weiers wegen genöthigt war, das Auffangswuhr um 5 Zoll höher zu legen, wogegen er nur ein 11/2’ hohes Schwellbrett verwendet, während ihm ein solches von 2 Fuß, 2 Zoll gestattet ist; ferner ist  die Weiersohle um 2 Fuß 1 Zoll tiefer geworden. Alle diese Abweichungen bringen aber keinen Nachtheil und können unbedenklich gestattet werden.
C. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 0,31 Kubikfuß in der Sekunde u. eine Fallhöhe von 29 Fuß. Man erhält sonach 0,31 x 29 = 8,99 oder 0,45 Maßeinheiten u. wenn die Einheit zu Fr. 7.29 angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Fr. 3.30. Der frühere Zins betrug Fr. 2.55.
D. Der Vermessungsbericht wurde unterm 16. Wintermonat v. Js. dem Wasserwerksbesitzer mitgetheilt u. es hat dieser keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der öffentlichen Arbeiten [sic!],
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 22. Jenner 1862 bezeichneten Anlagen wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 13 Fuß, 9 Zoll, 4 Lienien u. die Sole des Weiers 21’, 3’’ tiefer liegen, als die Bank der untersten Fensters in der Wohnstube des Johannes Tobler auf der südlichen Seite. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1’, 5’’ Höhe angebracht werden, das  [up., recte: p. 658] aber bei starkem Andrang des Wassers ausgehoben werd. muß.
II. Der erhöhte Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Meier, Drechsler, in Küsnacht, unterm 10. Jenner 1852, 12. Herbstm. 1857 u. 22. Jenner 1862 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 3.30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1864 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I. u. II. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Herbstm. 1857 aufzunehmen.
IV. Herr Meier hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II des gegenwärtigen Beschlusses, sowie die Urkunde vom 10. Jenner 1852 ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Meier an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Meier unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das  Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
