Bericht an den Bundesrath betr. den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit der Polytechnikumsbaute.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes macht in einem vom 26. v. Mts. datirten, an den Regierungsrath gerichteten Schreiben die Anzeige, er sei vom schweiz. Departement des Innern aufgefordert worden, einen Bericht einzugeben, über die zur Förderung der Erstellung des Gebäudes für die polytechnische Schule vorhandenen Aussichten; mit dem Bemerken, daß er seit Ablauf der Konkursfrist ohne jede offizielle Kenntniß der Sachlage geblieben sei, ersucht er um einen Bericht über den Stand der Sache, ohne welchen er dem Departement des Innern genaue Auskunft zu geben außer Stande wäre. Da dem Vernehmen nach keiner der Baupläne zur Ausführung kommen könne und die definitive Feststellung eines Ausführungsplanes bei der eifrigsten Förderung  der Angelegenheit noch einige Zeit erfordern werde, so sei nahe liegende Gefahr vorhanden, daß das ganze laufende Jahr für ernstliche Zurhandnahme der Ausführung abermals verloren gehen möchte, so wünsche der Präsident des Schulrathes den Gang zu vernehmen, den der Regierungsrath zu verfolgen gedenke, damit die Grundlegung des Gebäudes nicht auf das folgende Jahr verschoben werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist dem Bundesrathe von dem Gange, den die Angelegenheit betreffend den Bau der polytechnischen Schule seit dem letzten an ihn erstatteten Berichte genommen hat, Kenntniß zu geben und am Schlusse des Schreibens beizufügen, nicht nur das Interesse, welches der Regierungsrath an dem Gedeihen der Anstalt nehme, sondern auch die Rücksichten auf die eigenen kantonalen Lehranstalten, die unter dem Provisorium leiden, und anderweitige, selbst finanzielle Gründe, die eine baldige Ausführung des Baues als im eigenen Interesse des Kantons liegend erscheinen lassen,  machen dem Regierungsrathe die Förderung dieser Angelegenheit wünschbar und es möge sich daher der Bundesrath für überzeugt halten, daß die sämmtlichen kantonalen Behörden, die in dieser Sache zu handeln berufen seien, es sich zur Aufgabe machen, die einer raschen Bauausführung entgegenstehenden Schwierigkeiten bestmöglich zu überwinden.
II. Dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes wird erwiedert, der Regierungsrath habe einer Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten entnommen, daß der eidgen. Schulrath in Folge der mit ihm in den letzten Tagen geführten Korrespondenz über den Stand der Angelegenheit unterrichtet worden sei; übrigens habe der Regierungsrath den gegenwärtigen Zeitpunkt für geeignet gehalten, in bisher üblicher Weise dem Bundesrathe direkte einen Bericht über den Sachverhalt zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
