Erlassung des Bettagsmandats für das Jahr 1851.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandats für das Jahr 1851 unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser genehmigt und beschlossen, dasselbe in gewohnter Weise durch den Kirchenrath an die Geistlichkeit, durch die Statthalterämter an die Gemeindräthe zum Anschlagen, durch die Direktion des Innern an die katholischen Pfarrämter und den Pfarrer der französischen Kirche abgehen und ins Amtsblatt einrücken zu lassen.
Bettags-Mandat.
Präsident und Regierungsrath
des Kantons Zürich
an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Die Feier des vaterländischen Bettages steht uns wieder bevor. Begrüßen wir dieselbe mit einer Stimmung des Herzens, welche dem Zwecke und der Bedeutung dieser, durch Jahrhunderte geweihten, heiligen Stiftung unserer Ahnen entspricht und bereiten wir uns vor, sie würdig zu begehen!
Der Tag, den das ganze Volk, dem wir angehören, vor allen andern dazu bestimmt, dem Herrn der Wel-  ten, in dessen Hand die Geschicke aller Völker ruhen, in frommer Anbetung Dank zu sagen für die väterliche Huld, mit der Er seine Geschicke lenkt, muß schon bei seinem Herannahen die Brust jedes Einzelnen höher heben, aber auch das Gemüth zu ernsten Betrachtungen stimmen.
Als Gliedern dieses Volkes, als treuen Söhnen der gemeinsamen Mutter, die um uns alle ihre schützenden Arme schlingt und die wir hinwieder mit begeisterter Liebe umfassen, welch‘ inniges Dankgefühl muß sich in uns regen, erinnern wir uns all des Segens, der auf diese geliebte Mutter, unser theures Vaterland, aus dem Born der ewigen Güte jetzt noch, wie von Alters her, niederquillt.
Mit den freudigsten Gefühlen feierten wir vor wenigen Monaten die Stiftung des Bundes, aus dessen Schooß, unter dem Schutze des Allmächtigen, die jetzige Eidgenossenschaft hervorgegangen ist. Noch lebhaft regen sich in uns die Erinnerungen an die großen und erhebenden Momente unserer fünfhundertjährigen Geschichte, die sich an jene Feier knüpften und wie schon damals in unsern Jubel sich die reinsten Gefühle des Dankes mischten, so wollen wir an dem Tage des Herrn, auf den wir uns vorbereiten, Ihm dem Hort unsers Landes, unsern Dank von neuem mit ganzer Seele in heiliger Andacht in allen Tempeln des Landes darbringen. 
Aber nicht bloß in der Vergangenheit, sondern auch in der Gegenwart erscheint uns unser Vaterland von Gottes Güte reich gesegnet. In ungestörtem Genusse des Friedens sehen wir die Verhältnisse des neuen Bundes, der aus langen Zerwürfnissen, wie ein Phönix aus der Asche hervorgegangen, sich immer bestimmter, fester und vollkommener gestalten. Keine Ereignisse im Innern, keine ernsten Gefahren von außen wirkten störend auf die Berathungen der Bundesbehörden über die Angelegenheiten des Landes und mit schönen Hoffnungen kann unser Blick sich auf jene kommende Zeit hinwenden, wo der Uebergang aus alten in, zum Theil längst gewünschte, aber erst jetzt, wenn auch mit Opfern möglich gewordene neue Verhältnisse vollbracht sein wird, auf jene Zeit, wo das schweizerische Volk die Früchte seines neuen Bundeslebens erst recht erkennen und genießen kann.
Wie groß muß uns das Glück dieser friedlichen Fortentwicklung unserer freien, aus dem Willen des Volkes hervorgegangenen, für die Wohlfahrt Aller gegründeten nationalen Institutionen besonders dann erscheinen, wenn wir einen Blick über die Grenzen unsers Vaterlandes hinauswerfen, wo uns der Zustand so manches andern Volkes unsers Welttheils im düstersten Bilde entgegentritt.
Wie tief fühlen wir es dann, wie mannigfaltig und unerforschlich die Wege dessen sind, der die ganze  Menschheit ihrer Bestimmung entgegenführt und wie wenig wir es vermögen die Größe der Huld würdig zu verehren, die Er uns vor jenen andern Völkern erweist; aber wie ernst erinnern uns auch die Geschicke jener Völker daran, daß im Leben der Nationen, wie im Leben der einzelnen Menschen Glück und Unglück wechseln und daß eine nahe oder entferntere Zukunft auch uns wieder Gefahren bringen kann. Wie laut mahnen sie uns in den Tagen des Friedens und des Glücks Kräfte zu sammeln für Tage der Noth.
In unsern engern staatlichen und bürgerlichen Kreisen bietet sich uns noch Vieles dar, worin wir die Güte der Vorsehung dankend erkennen müssen. Nie hat der Kanton Zürich ein schöneres Bild eines reichen, freien und ruhigen Volkslebens gezeigt, als in der Zeit in der wir leben. Ungestört konnten die Kräfte des Staates, der Gemeinden und der Familien für ihr Wohl verwendet werden.
Auch die übrigen Bedingungen öffentlicher Wohlfahrt waren glücklicherweise in schönem Maaße vorhanden. Uns drückt nicht der Mangel an Nahrungsmitteln, nicht der Mangel an Erwerbsquellen.
In üppiger Fülle brachte der Schooß der heimatlichen Erde seine Gaben dem fleißigen Landmann dar und während in den letzten Monaten in manchen Ländern schwere Gewitter große Verheerungen angerich-  tet haben, sind nur wenige unserer Gemeinden in bedeutenderm Grade durch solche heimgesucht worden. Zwar ist auch jetzt wieder unsere Freude über den Reichthum der Gaben der Natur etwas getrübt, durch das Erscheinen derselben Krankheit, die schon seit einer Reihe von Jahren einen Theil unsers unentbehrlichsten Nahrungsmittels zerstört und nur in zweifelhafter Aussicht steht noch der Ertrag unserer Weinberge; aber wir dürfen uns dennoch der Hoffnung überlassen, daß wir, wenn die Früchte alle gesammelt sein werden, getrost der Jahreszeit entgegensehen können, wo die Natur ruht, um dann wieder mit verjüngter Kraft neue Früchte zu treiben.
Und jene andere Quelle unsers materiellen Wohles, die Gewerbsthätigkeit in ihren verschiedenen Richtungen, hat wieder tausend und tausend fleißigen Händen Arbeit und dadurch Nahrung verschafft.
Mitbürger! Wie glücklich ist’s im Schooße eines freien, in seiner Schönheit bewunderten Vaterlandes, erwärmt von der milden Sonne des Friedens, in vollem Genuß seiner Rechte als Mensch und Bürger, seinem Berufe leben, für sich und die Seinigen sorgen zu können und dabei durch den Segen von Oben unterstützt zu werden! Wer von uns könnte dieses Glück genießen, ohne den Blick dankend zum Himmel zu erheben. 
Ist aber unser Dank tief gefühlt und wahr, so muß er den Entschluß in uns wecken, für vollkommenere und edlere Gestaltung und Entwicklung aller unserer engern und weitern Lebenskreise unermüdet thätig zu sein.
Auf dem weiten Felde des Wirkens für Vaterland, Gemeinden und Familien ist es vor allem Eine Pflicht, die diese gemeinsam uns auferlegen, die Pflicht nämlich für das Wohl der kommenden Geschlechter, das Glück unserer Kinder und Enkel zu sorgen. Kein Opfer, das unsere Kräfte nicht übersteigt, sei uns zu groß um ihren Geist und ihr Gemüth so auszubilden und zu veredeln, daß sie in ihrer künftigen Stellung als Menschen, Bürger und Familienglieder befähigt sind das Gute überall zu erkennen und zu fördern, das Böse zu bekämpfen und abzuwenden.
Unsere Sorge sei aber auch denen zugewendet, die arm, verlassen und unfähig sind, sich das zum Leben Unentbehrlichste selbst zu verschaffen. Viele von diesen haben ihr bitteres Geschick nicht selbst verschuldet. Reichen wir ihnen die helfende Bruderhand. Aber hüten wir uns auch, statt durch Gaben wahrer, christlicher Liebe wirklich Gutes zu thun, durch unbedachtes, gleichgültiges Almosenreichen den Müßiggang zu nähren und den Leichtsinn zu ermuntern. Liederlichkeit und Müßiggang, die an dem Marke des Landes zehren, treffe Schande und  Verachtung!
Mitbürger! Schöpfen wir Lust und Kraft zur Erfüllung aller unserer Pflichten aus der Liebe zu Gott, aus der Liebe zum Vaterlande, aus der Liebe zu unsern Nächsten, mit Einem Wort aus dem reinen Quell unserer heiligen Religion, dann wird uns der Beistand des Allgütigen nicht fehlen!
Gesegnet sei unsere Feier für das Vaterland und für uns Alle!
Der eidgenössische Dank-, Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 21. Herbstmonat festgesetzt, das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 7. Herbstmonat durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden. Hinsichtlich der Polizeiordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in unserer Rathssitzung, 28. Augustmonat 1851.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der zweite Regierungspräsident,
sig. Dr. U. Zehnder.
Der Erste Staatsschreiber,
sig. Sulzer.
