Kirchenpflegen Wetzikon u. Seegräben; Rek. betr. Bestätigungswahl d. Pfarrers.
In Sachen der Kirchenpflegen Wetzikon & Seegräben Namens der betreffenden Kirchgemeinden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend die Bestätigungswahl des Pfarrers,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 12. Mai 1875:
1. Der Rekurs der Kirchenpflege Seegräben wird in dem Sinne gutgeheißen, daß die von der Kirchgemeinde Wetzikon am 25. April 1875 vorgenommene Bestätigungswahl des Hrn. Pfarrer Hegnauer nicht als eine vollendete & abgeschlossene betrachtet werden kann.
2. Die Kirchgemeinde Seegräben wird einge-  laden, nach Inkrafttreten dieses Beschlusses sofort eine Abstimmung über die Bestätigungswahl des mit Wetzikon gemeinsamen Pfarrers, Hrn. Hegnauer vornehmen zu lassen und vom Resultat der betreffenden Wahlvorsteherschaft Kenntniß zu geben, welche alsdann die Feststellung und Bekanntmachung des Gesammtresultates der Stimmgebung der beiden Gemeinden Wetzikon und Seegräben zu besorgen hat.
3. Die Kirchgemeinde Wetzikon hat die Kosten zu tragen.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Kirchenpflege Wetzikon mit Eingabe vom 5. Juni 1875 und verlangt, daß derselbe aufgehoben und die von der Kirchgemeinde Wetzikon am 25. April 1875 vorgenommene Erneuerungswahl des Hrn. Pfarrer Hegnauer als gültig anerkannt werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen das schon in erster Instanz Angeführte wiederholt und demselben beigefügt: Es sei der Kirchenpflege keine Gesetzesbestimmung bekannt, nach welcher – wie der Bezirksrath sage – „die beiden Gemeinden Wetzikon und Seegräben einen gemeinschaftlichen Pfarrer mit Domizil Wetzikon haben“; wol aber sage der Beschluß des Kantonsrathes vom 22. April 1862 deutlich und klar: „der Pfarrer in Wetzikon besorgt indessen auch die kirchlichen Funktionen in  Seegräben.“ Ebenso wenig kann die Kirchenpflege einen Beschluß des Regierungsrathes, welcher im Jahr 1855 anläßlich der damaligen Pfarrwahl gefaßt worden seie und dahin gehen soll, daß Seegräben ein Recht habe, sich bei der Wahl des Pfarrers in Wetzikon zu betheiligen, a-als maßgebend betrachten;-a wenn auch die Stimmberechtigten von Seegräben damals sich bei der Wahl des Hrn. Pfarrer Hegnauer betheiligt haben, so liege hierin durchaus keine Anerkennung ihres Rechtes dazu. Wenn Wetzikon und Seegräben gemeinschaftlich den Pfarrer zu wählen hätten, so müßten selbstverständlich auch die Vorfragen über den Wahlmodus gemeinschaftlich und gleichzeitig in einer Kreisversammlung erledigt werden; allein hiefür fehle ein gesetzliches Organ. In den von der Gemeinde Wetzikon schon mehrmals dem Regierungs- und Kantonsrath eingereichten Petitionen, bezweckend die Befreiung des Pfarrers in Wetzikon von der Besorgung der geistlichen Funktionen in der Filiale Seegräben sei ausführlich angegeben, wie es gekommen, daß der Pfarrer in Wetzikon diese Funktionen in Seegräben zu besorgen hatte.
G. Mit Zuschrift vom 8. Juni 1875 beschwert sich auch die Kirchenpflege Seegräben über den erwähnten Beschluß des Bezirksrathes und verlangt, daß die von der Gemeinde Wetzikon einseitig an-  geordnete und vollzogene Pfarrwahl kassirt & bestimmt werde, es habe Wetzikon gemeinsam mit Seegräben die Wahl vorzunehmen. Zur Begründung ihres Begehrens führt die Kirchenpflege an: Nach dem Gesetze vom 28. Februar 1855 sei Seegräben mit Wetzikon kirchlich verbunden; beide Gemeinden haben einen Pfarrer, somit bei der periodischen Bestätigungswahl desselben gemeinschaftlich diesen Akt zu vollziehen und es sei zur Anordnung und Vornahme der Wahl aus den Wahlbureaux der beiden Gemeinden eine Wahlvorsteherschaft zu bilden, welche alles Weitere zu besorgen habe.
H. Die Antwortschrift der Kirchenpflege Seegräben vom 21. Juni 1875 auf den Rekurs der Kirchenpflege Wetzikon und diejenige der letztern, ebenfalls vom 21. Juni, auf den Rekurs der erstern, enthalten nichts Neues über die Streitfrage; nur die Kirchenpflege Wetzikon beruft sich noch für das Recht von Wetzikon, die Pfarrwahl ohne Mitwirkung Seegräbens vorzunehmen, auf das neueste maßgebende Gesetz vom 14. Dez. 1873, betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über das Kirchenwesen, welches sage, daß Wetzikon eine ordentliche Pfarrei bilde, und bestreitet die von der Kirchenpflege Seegräben dem Wahlgesetze vom 7. November 1869  gegebene Interpretation, da dasselbe keine Kirchgemeindskreise für Pfarrwahlen und somit auch keine Kreiswahlvorsteherschaften für diesen Zweck kenne.
J. Mit Schreiben vom 31. Juli 1875 erwiedert der Bezirksrath Hinweil auf die beiden Rekurse Folgendes:
Laut Gesetz bilde Seegräben eine eigene Kirchgemeinde, welcher das ihr zustehende Recht der periodischen Erneuerungswahl ihres Pfarrers nicht vorenthalten werden dürfe, und da nun einmal der Pfarrer in Wetzikon auch die kirchlichen Funktionen in Seegräben zu besorgen habe, d. h. auch Pfarrer in Seegräben sei, so haben eben beide Gemeinden zusammen die Erneuerungswahl ihres gemeinsamen Geistlichen vorzunehmen.
In konsequenter Ausführung dieser Anschauung hätte nun der in der Kirchgemeinde Wetzikon stattgefundene Wahlgang aufgehoben werden sollen, damit die Stimmgebung der beiden Gemeinden Wetzikon und Seegräben am gleichen Tage hätten [sic!] erfolgen können. Dieß sei auch ursprünglich die Absicht des Bezirksrathes gewesen, weßhalb er durch telegraphische und schriftliche Verfügung die Kirchenpflege Wetzikon beauftragt habe, den angeordneten  Wahlgang bis nach Austrag der Sache zu verschieben; dieselbe habe aber die Verfügung einfach ignorirt. Wenn denn der Bezirksrath dazu gekommen sei, diese Widersetzlichkeit nur mit einer Rüge zu ahnden, so sei dieß geschehen, weil man Gnade für Recht habe ergehen lassen wollen, zumal der Wahlgang selbst richtig vor sich gegangen und dadurch die Rechte der Kirchgemeinde Seegräben nicht beeinträchtigt worden seien.
Im Uebrigen verweise der Bezirksrath auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und trage auf Bestätigung desselben an.
Es kommt in Betracht:
Schon im Jahre 1855 sind in Wetzikon Zweifel entstanden, wie bei der Besetzung der Pfarrstelle vorzugehen sei. Der Gemeindrath richtete eine dießfällige Einfrage an den Regierungsrath und erhielt unterm 25. Mai 1855 den Bescheid: Wetzikon und Seegräben seien in der Weise kirchlich verbunden, „daß sie einen gemeinsamen Pfarrer haben & bilden daher in Allem, was sich auf eine Pfarrwahl beziehe, eine gemeinsame Kirchgemeinde.“
Seither haben weder die gesetzlichen, noch die thatsächlichen Verhältnisse sich geändert.
Es ist auch klar, daß eine Bestätigungswahl das gleiche Vorgehen bedingt, wie eine Neu-  wahl.
Allerdings nimmt nun das Wahlgesetz von 1869 auf das durchaus ausnahmsweise Verhältniß von Wetzikon-Seegräben keine Rücksicht; allein es ist doch wol selbstverständlich, daß für das Vorgehen in dieser Wahlangelegenheit eine analoge Anwendung der §§ 28 und 29 des genannten Gesetzes Platz greift.
Wenn es nun auch etwas bemühend ist, nachträglich die Pfarrwahl von Wetzikon, die im Uebrigen in der Ordnung vor sich ging, zu kassiren, wenn ferner auch keinem Zweifel unterliegt, daß das schließliche Resultat kein anderes sein wird, als das gegenwärtig vorliegende, so gibt es doch kein anderes Mittel, um die Wahlangelegenheit aus der schiefen Situation, in welche sie durch das einseitige Vorgehen der Behörden von Wetzikon gelangt ist, wieder heraus und in das richtige Geleise zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Kirchenpflege Wetzikon ist unbegründet, derjenige der Kirchenpflege Seegräben hingegen begründet.
II. Die Pfarrbestätigungswahl vom 25. April  1875 wird aufgehoben.
III. Wetzikon und Seegräben haben die betreffende Wahl gemeinsam vorzunehmen.
IV. Die Kirchgemeinde Wetzikon trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Kirchenpflegen Wetzikon & Seegräben, sowie an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der betreffenden Akten.
