Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschung[en] nach dem Aufenthalte des Stadtgerichtsrath H[errn] Simon aus Breslau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 23 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes;
woraus sich ergeben:
Das Stadtgericht in Breslau habe unterm 25 Oktober l. Js. an den Bundesrath einige Fragen gelangen laßen, welche dem Herrn Heinrich Simon, Stadtgerichtsrath a. d. daselbst, ehemaligem Mitgliede der deutschen konstitutionirenden Nationalversammlung in Stuttgart, behufs Voruntersuchung zur Beantwortung vorzulegen seien. Zur Zeit des Eingangs dieses Gesuches habe sich Herr Simon nach eigener Angabe in Vernez bei Montreux am Genfersee befunden, und es seien daher die fraglichen Schriften an die Regierung des Kantons Waadt übermittelt worden. Da nun aber von dorther berichtet werde, Herr Simon sei schon Mitte  Oktober l. Js. nach Zürich gegangen, um sich daselbst einen Paß zur Reise nach Frankreich auszuwirken, so stelle der Bundesrath das Gesuch, über den Aufenthalt des Herrn Simon im hiesigen Kantone Erkundigungen anzustellen, damit ihm die oberwähnten klagen zur Beantwortung zugestellt werden können;
beschloßen:
Sei der Polizeirath eingeladen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe von dem Resultate derselben Kenntniß zu geben.
