Lägern-Steinbruch-Gesellschaft Regensberg; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 6. März sucht Hr. Fürsprech Bucher, Präsident der Lägern-Steinbruch-Gesellschaft Regensberg, Namens der letztern um Genehmigung ihrer von der Generalversammlung am 24. November 1878 abgeänderten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der „Lägern-Steinbruch-Gesellschaft Regensberg“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt, und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
