Schreiben an das Obergericht u. an den Bundesrath betr. verschiedene Reklamationen wegen des an der Gerichtskassa in Winterthur verübten Diebstals.
Betreffend einen an der Gerichtskassa in Winterthur verübten Diebstal
hat sich ergeben:
A. Unterm 28 April 1857 hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Seien der Gerichtskassa in Winterthur aus der Staatskassa zu ersetzen: Frk. 175. Waibelgebühren.  
2. Seien die entwendeten Gerichtsgebühren im Betrage von Frk. 206. 35c. auf der Gerichtsrechnung abzuschreiben.
3. Seien dagegen nicht zu ersetzen:
a.
Frk.
1635.20.
Rp.
gerichtliche Depositen.
b.
"
934.–
"
Kostensvertröstungen.
c.
"
183.–
"
Kanzleigebühren.
d.
"
830.23
"
Privatgelder.
4. Mittheilung an das Obergericht u. die Direktionen der Justiz u. der Finanzen.
B. Mit Zuschrift vom 3. November 1858 stellt das Bezirksgericht Winterthur an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte den Ersatz der entwendeten gerichtlichen Depositen u. Kostenvertröstungen aus der Staatskassa, wenn nicht aus Gründen des Rechtes, doch aus Billigkeitsrücksichten beschließen. Zur Begründung dieses Gesuches wird darauf verwiesen, daß die Hinterlegung der Gelder gleichsam zwangsweise, zur Verhütung von Rechtsnachtheilen u. bei einem Bezirksbeamteten stattgefunden habe, welcher gehalten gewesen, die deponirten Gelder in der vom Staate ihm als Büreau angewiesenen Lokalität aufzubewahren, so daß auf der einen Seite die Hinterleger wohl haben annehmen dürfen, es sei ihnen alle Verantwortlichkeit über das deponirte Geld abgenommen, auf der andern Seite aber dem bestohlenen Ver-  wahrer auch nicht wohl eine der Natur der in Rede stehenden Verhältnisses entsprechende Verschuldung zur Last gelegt werden könne, weil die Sorge für gehörige Bewachung des in einem öffentlichen Gebäude befindlichen Büreau nicht seine Sache sei, daß ferner den Betheiligten weder zugemuthet werden dürfe, daß sie den Verlust des entwendeten Geldes an sich tragen, noch daß sie auf dem Wege des Prozesses die Frage zur Erörterung bringen, ob das Depositans u. derjenigen Personen u. Behörden, denen die Bewachung der betreffenden Lokalität obgelegen habe, die erforderliche Aufmerksamkeit u. Sorgfalt angewendet worden sei, sodann daß der Verlust des Geldes jedem einzelnen der Betheiligten schwer fallen müßte, u. endlich daß der Ersatz eines durch Diebstahl u. ohne besonderes Verschulden eines Beamteten in einem öffentlichen Büreau entstandenen Verlustes an solchen Depositen von Seite des Staates gewiß mit ebenso viel Grund erwartet werden dürfe als in anderweitigen Beziehungen Unterstützungen vom Staate beansprucht werden.
C. Herr Prokurator Dr. Bertschinger stellt mit Zuschrift vom 11 November 1858 Namens der Herren Paul Gianoli u. Campodonio in Sar-  dinien u. J. Ramp in Straubikon, Gemeinde Brütten das Gesuch, es möchten letzeren ihre bei dem Bezirksgerichte Winterthur ab Handen gekommenen, Frk. 1800 u. Frk. 60 betragenden Depositen u. Kautionen aus der Staatskassa ersetzt werden u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Vom moralischen Standpunkte aus sei dieses Gesuch vollständig begründet; der Staat zwinge durch seine Behörden die Privaten zu solchen Depositen, wenn dieselben bei ihm Recht suchen;
2. der Staat habe in solchen Fällen namentlich Sicherheit des Eigenthums bis aufs äußerste zu garantiren;
3. es wäre möglich gewesen, den Dieb u. das Gestohlene zu entdecken, wenn die Polizeibehörden gehörige Thätigkeit entwickelt hätten.
D. Der Bundesrath übermittelt dem Regierungsrathe unterm 11 November 1858 eine vom 10 gl. Mts. datirte Note der k. Sardinischen Gesandtschaft, in welcher sich letztere ebenfalls für Herrn Paul Gianoli verwendet, und fügt bei er nehme keinen Anstand, dieses Gesuch eines unverschuldet zu Verlust gekommenen Arbeiters zu billigen Berücksichtigung zu empfehlen.
E. Endlich stellt Hr. Prokurator Direktion. Näf un-  term 12. November 1858 das Gesuch, es möchten die von dem Gemeinderathe Töß (Namens Friedrich Ernst u. der Fischerschen Erben), von Hrn. Brunnenmeister Weidemann, Vater in Winterthur, von den Jakob Kaufmannschen Erben u. von Johs. Tucker in Waltenstein (Namens Anna Isler) bei der Gerichtskanzlei Kostenvertröstungen ebenfalls aus der Staatskassa vergütet werden.
F. Die Staatsanwaltschaft tragt auf Abweisung obiger Gesuche an & bemerkt im Wesentlichen:
1. Allerdings seien Deposita, wie die in Frage stehenden, necessaria aber nicht deshalb, weil der Staat gerade die Handhabung der Rechtspflege zu einer seiner Aufgaben mache. Seien nun die Depositen Kostenvertröstungen, so sei die Frage, ob solche zu ersetzen seien ganz identisch mit der, ob der Staat berechtigt sei, sich für die Thätigkeit seiner Gerichtsorgane von den Parteien etwas bezahlen zu lassen. Alle andern Depositen werden von den Parteien blos in ihrem eigenen Interesse u. zu ihrer eigenen Sicherheit verlangt; die deponirende Partei habe es daher lediglich ihrer Gegenpartei u. nicht dem Staate zu verdanken, daß sie zum Depositum gezwungen werde u. es sei nicht ab-  zusehen, wie dem Staat, welcher solchen Zwang einzig im Interesse der Bürger ausübe, eine größere Verantwortlichkeit erwachten sollte, als irgend einem Privatmann, dem die Parteien die gleichen richterlichen Befugnisse einräumen würden, welche die Gerichtsbehörden durch Verfassung u. Gesetzte haben.
2. Wenn sonach der Staat Depositar sei, wie jeder Privatmann, so habe er auch für ihn so anvertrautes Eigenthum keine größere Garantie zu bieten, als wie er einerseits für das Eigenthum überhaupt biete u. wie er anderseits in seiner Stellung als Depositar rechtlich zu bieten habe; erweise daher mit Recht in letzerer Beziehung den Deponenten in erster Linie an sein Organ, und erst wenn dieses eine culpa lata träfe (was in specie nicht der Fall sei) u. er den Schaden nicht ersetzen könnte, käme in Frage, ob nun der Staat für sein Organ einzustehen habe.
3. Die diesfällige Prozedur beweise, daß behufs Entdeckung des Diebes in Sachen wenigstens die Thätigkeit entwickelt worden sei, welche in ähnlichen Fällen von den Staatsbehörden entwickelt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien die Petenten mit ihrem Begehren, daß ihnen die aus der Gerichtkassa in Winterthur entwendeten Depositen u. Kostenvertröstungen aus der Staatskassa vergütet werden möchten, abgewiesen u. bleibe denselben überlassen, ihre Ansprachen zunächst an Herrn Bezirksgerichtsschreiber Kronauer in Winterthur zu stellen.
II. Sei von diesem Entscheide Herrn Bezirksgerichtsschreiber Kronauer in Winterthur Kenntniß zu geben u. demselben zu eröffnen, daß der Regierungsrath sich vorbehalte, an dasjenige, was es in Folge von Reklamationen zu bezahlen habe, einen Beitrag zu leisten.
III. Mittheilung a, an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur u. des Hrn. Gerichtsschreiber Kronauer (l. M. h. T), b, an Hrn. Prokurator Dr. Bertschinger, c, an Hrn. Prokurator Dr. Näf; d, mit Bezug auf Hrn  Gianoli an den Bundesrath zu Handen der k. Sardinischen Gesandtschaft (l. M. h. T.).
