Anzeige des Kriminalgerichtes, daß es den H[errn] Gemeindammann E. Schultheß in Kloten in Anklagezustand versetzt habe.

[Cirkularbeschluss
Actum, den 11 August 1852.]
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Schreibens des Kriminalgerichtes, worin dasselbe anzeigt, es habe unterm 9 dss Gemeindammann Ed. Schultheß in Kloten wegen Betrugs in Anklagezustand versetzt,
durch Cirkular beschlossen:
I. Sei von diesem Beschlusse des Kriminalge-  richtes, wodurch E. Schultheß in seinen Funktionen als Gemeindammann suspendirt wird dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, bis nach Austrag der eingeleiteten Kriminaluntersuchung die dem Gemeindammann Schultheß obliegenden amtlichen Verrichtungen einem Stellvertreter zu übertragen & von diesem zu Handen der Finanzdirektion die nöthige Kaution zu verlangen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an die Finanzdirection.
