Ueberweisung e. Gesuches d. Vorsteherschaft der kath. Gemeinde Zürich um Verbeßerung ihrer ökonomischen Verhältniße.
Eine von dem Bezirksrathe Zürich mit Begleitschreiben vom 9 dieß eingesandte Zuschrift der Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde Zürich, womit dieselbe auf ihre mißliche ökonomische Lage aufmerksam macht, u. das Gesuch stellt, es möchte der Regierungsrath ihr bei der Verbeßerung ihrer finanziellen Verhältniße behülflich sein, wird der Direktion des Innern zur Erledigung im Sinne derjenigen Beschlüße, welche der Regierungsrath früher in Sachen gefaßt hatte, zugestellt.
