Zuschrift an den Bundesrath betr. das Begnadigungsgesuch des wegen Uebertretung des Werbverbotes bestraften Christian Furrer, von Unterschlatt.
In Sachen des Christian Furrer von Unterschlatt,
betreffend Uebertretung des Werbverbotes,
hat sich ergeben:
A. Christian Furrer, von Unterschlatt, wurde unterm 8 November 1861 vom Bezirksgerichte Winterthur wegen Uebertretung des Artikel 1 des Bundesgesetzes betreffend die Werbung u. den Eintritt in fremde Kriegsdienste zu einmonatlicher Gefängnißstrafe u. zu zweijährigem Ausschluß vom Aktivbürgerrechte verurtheilt.
B. Derselbe ersucht nun bei den Bundesbehörden um Begnadigung nach u. es ersucht nun der Bundesrath den Regierungsrath, den Strafvollzug bis auf Weiteres einzustellen.
C. In Folge dessen hat die Justizdirektion dem Statthalteramte Winterthur die nöthigen Aufträge für Nichtvollziehung des fraglichen Urtheils ertheilt.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrath von der Vollziehung seines Auftrages unter Rücksendung der Akten mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, es überlasse der Regierungsrath die Würdigung des Begnadigungsgesuches lediglich dem h. Bundesrathe.
II. Mittheilung a.) an den Bundesrath, b.) an die Direktion der Justiz.
