Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Kaspar] Zimmermann v. Schwendi in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
6. October 1866.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 2. dieß das Gesuch um Aufnahme des mit einem Auswuchs an der Nase behafteten Handelsmannes Kaspar Zimmermann von Schwendi, in den hiesigen Kantonsspital, um die Operation der Exstirpation vornehmen zu können.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Kasp. Zimmermann wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
