Gemeindrath Außersihl, Beantwortung seiner Anfrage betr. unentgeldliche Landabtretung zu Trottoirs.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Zuschrift vom 16ten: dieß die Einfrage, ob der Staat das für Erstellung eines Trottoirs längs der Zeughausgasse erforderliche Land unentgeldlich abtreten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert, der Regierungsrath könne sich zu keiner unentgeldlichen Abtretung verstehen, ohne daß zugleich die Verhältnisse in Beziehung auf Anlage und Unterhalt der sämtlichen Straßen in der Umgebung des Exerzierplatzes (Sihlstraße, Zeug-  hausgasse, Militärstraße u. Kanonengasse) definitiv geordnet werden. Der Regierungsrath gewärtige in dieser Hinsicht die Vorschläge des Gemeindrathes.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. den Gemeindrath Außersihl.
