Ansuchen des Obergerichtes und Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Mittheilung der in Lyon erhobenen Akten in Sachen der Frau Chat. Zweifel v. Ennenda, Angestellte bei Burkhard u. Nägeli in Horgen, an die hies. Gerichte.
Mit Schreiben vom 13ten d. theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Im Oktober v. J. sei Frau Catharina Zweifel, geb. Hefti von Enneda [sic!], Cts. Glarus, Angestellte bei den Herren Burkard [sic!] und Nägeli in Horgen, bei einer Reise nach Lyon acht Tage nach ihrer Ankunft daselbst von dem Commissaire de police wegen angeblichen Anwerbens von Arbeitern für die Fabrik ihrer Prinzipalen verhaftet dem Juge d’instruction Herr François überwiesen und erst nach 26 Tagen in Folge einer freisprechenden Verfügung des Untersuchungsrichters vom 17ten November v. J. wieder entlassen worden. Sie selbst bestreite, jemals die Absicht gehabt zu haben, Arbeiter in Lyon anzuwenden und behaupte ihre Verhaftung sei lediglich durch einen von Horgen aus an den Maire des Croix Trousses gerichteten Brief, unterschrieben Raymund et Périer veranlaßt worden, in welchem sie fälschlich jener Absicht beschuldigt worden. Dieser Brief, von dem Obergerichte abschriftlich beigelegt, solle ihr unter ihren Schriften, die ihr bei der Entlassung aus dem Verhafte aushingegeben  wurden, durch ein Versehen des betreffenden Sekretärs zugestellt  worden sein.
Nun habe der ebenfalls bei Herren Burkard und Nägeli angestellte Ehemann Zweifel mit Rüksicht auf jenen Brief gegen einige in Horgen lebende Franzosen, namentlich gegen einen Muguet von Lyon Klage wegen gerichtlicher Verläumdung erhoben. Da zur Beurtheilung dieser Klage durchaus erforderlich sei, über den Grund der Verhaftung der Frau Zweifel Aufschluß zu erhalten, so sei das Bezirksgericht Horgen angewiesen worden, vorerst einen Versuch zu machen, vom dem betreffenden französischen Gerichte nicht nur die erwähnte Verfügung des Untersuchungsrichters, sondern überhaupt die dießfälligen Akten zur Einsicht zu erhalten. Allein aus einer [von dem Obergerichte ebenfalls abschriftlich mitgehteilten] Zuschrift des eidg. Consulates in Lyon gehe hervor, daß alle direkte Bemühung hiefür erfolglos sein dürfte. Daher das Obergericht darum ansuche, daß durch das Mittel des eidg. Geschäftsträgers in Paris bei dem dortigen Justizministerium die erforderlichen Verfügungen behufs Mittheilung jener Akten ausgewirkt werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen den eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] um seine Verwendung im Sinne  des von dem Obergerichte geäußerten Wunsches zu ersuchen.    
