Pfarrer Wipf in Rheinau. Abgew. Gesuch um Ausbezahlung e. Pfarrbesoldung.
Betreffend die Besoldung des Herrn Pfarrer Wipf, in Rheinau,
hat sich ergeben
A. Herr Pfarrer Wipf wurde von der Gemeinde Rheinau am 10. Januar 1841 zum Pfarrer gewählt u. der Regierungsrath hat diese Wahl unterm 23. Jan. gl. anerkannt. Während des Bestandes des Klosters erhielt Hr. Wipf keine Besoldung.
Nach Erlassung des Gesetzes über Aufhebung des Klosters, welches unterm 26. April 1862 in Kraft trat, u. wodurch Herr P. Wipf eine jährliche Pension von Frk 3000 zugesichert wurde, setzte derselbe seine Verrichtungen als Pfarrer fort. Ueber seine Pension hinaus, welche vom 1. Augstm. 1862 an zu laufen begann, bezog Hr Wipf von der Stiftsverwaltung auf Rechnung seiner Pfarrbesoldung Vorschüsse, die bis im Jahr 1863 den Betrag von Frk. 2900 erreichten; zudem wohnte er noch während 3 Monaten im Kloster, nachdem die übrigen Conventualen dasselbe verlassen hatten, u. genoß dort die Kost, wofür ihm ein Kostgeld im Gesammtbetrage von Frk. 100 berechnet wurde, so daß die von ihm über die Pension hinaus bezogene Summe im Weinmonat 1863 Frk. 3000 betrug.
B. Unterm 27. Weinmonat 1863 wurde das Gesetz betr. das kath. Kirchenwesen erlassen, welches für den Pfarrer in Rheinau nebst freier Wohnung eine jährliche  Besoldung von Frk. 2200 festgesetzt u. im Fernern bestimmt:
„So lange der gegenwärtige Pfarrer von Rheinau diese Stelle innehat, besteht dessen Besoldung in seinem Ruhegehalt als gewesener Conventual des Stiftes Rheinau.“
Gleichwol ermächtigte der Regierungsrath, von der Ansicht ausgehend, daß dieses Gesetz zu Ungunsten des Hrn. Wipf nicht rückwirkende Kraft haben müsse, unterm 21. Wintermonat 1863 die Finanzdirektion, dem Herrn Wipf für die 1 ½ Jahre über die Pension hinaus jene Frk. 3000 zuzugestehen, jedoch unter der Bedingung, daß dann damit weitere Reklamationen wegen der Maulbeerpflanzung u. s. f. beseitigt sein sollen.
C. Herr Wipf glaubte sich aber hiemit nicht zufrieden geben zu dürfen, sondern reclamirte noch Frk. 400 Zuschuß zur Besoldung u. Entschädigung, für seine Anlagen auf dem Riedt. Dieses hatte zur Folge, daß der Regierungsrath unterm 2. April 1864 die Finanzdirektion ermächtigte, mit Hrn. Wipf wegen des Landes ein Abkommen zu treffen, was seither geschehen ist u. im Fernern beschloß, er behalte sich vor, je nach der Art der Erledigung der schwebenden Unterhandlungen mit der Gemeinde auf die Besoldungsfrage zurückzukommen.
D. In einer an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Regierungsrathes gerichteten Eingabe ohne Datum verlangte Herr Pfarrer Wipf die für  Rheinau ausgesetzte Pfarrbesoldung, indem er behauptete, er habe gegen eine Schmälerung der Pfarrbesoldung Protest eingelegt, weshalb das Gesetz betr. das kathol. Kirchenwesen nicht geltend gemacht werden dürfe.
Die Finanzdirektion ertheilte hierauf unterm 25. Augstm. 1864 dem Hrn. Wipf den Bescheid:
„Da der Große Rath selbst in § 21 des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen die Frage der künftigen Besoldung geordnet habe, so sei es der Finanzdirektion unmöglich, diesfalls dem Regierungsrathe eine Vorlage zu machen; soweit aber das Gesuch auf die Vergangenheit Bezug habe, so könne gemäß einem Regierungsbeschlusse hierauf erst zurückgekommen werden, nachdem die Verhältnisse mit der Gemeinde in angemessener Weise ihre Erledigung gefunden haben werden.“
E. Vermittelst einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom1. Jan. l Js beschwert sich Hr. Wipf über die unerwartet schnöde Abfertigung, die er von der Finanzdirektion erhalten. Er erklärt, er unternehme es noch einmal, um seinen Lohn zu betteln; der Bettler sei zwar nicht etwa ein fauler Knecht, der den Lohn nicht verdient oder durch Beschädigung verwirkt oder sich in irgend einer Weise verfehlt habe, daß der Vorenthalt oder die Entziehung des Lohnes als Strafe betrachtet werde, sondern er sei ein eifriger Arbeiter, dem die Gemein-  de durch einstimmigen Gemeindebeschluß ihre Dankbarkeit ausgesprochen habe, mit der Bitte, bei ihr ausharren zu wollen.
Die Besoldung werde ihm vorenthalten, während B. Rösler für die kurze Verwesung in Zürich ausbezahlt, während sie dem P. Maurer noch nie streitig gemacht worden sei. Von der Regierung in ein nur halbwohnliches Haus gewiesen, habe er sich in Eile pfarrwohnlich einrichten, große Auslagen machen u. dazu noch einen unwirthschaftlichen Abhang zum Garten anlegen müssen, kaum sei dies geschehen, sei er wieder drangsalirt worden, Haus u. Pfarre zu verlassen, dies abwehrend werde er durch das Gesetz vom 27. Weinmonat 1863 „wie ein Lastthier am leeren Bahren gehalten“ u. s. f.
Herr Wipf verlangt Verabreichung seiner wohlverdienten Besoldung u. zwar in erster Linie die mit Schluß des Jahres 1863 verfallenen Frk. 950 nebst Zins. Er begründet das im Wesentlichen folgendermaßen:
Jedem Arbeiter gebührt sein Lohn; der Lohn für die Pfarrverwaltung ist fixirt u. das Grundkapital ausgeschieden worden, niemand hat ein Recht auf die Pfarrbesoldung als der Inhaber der Pfarrei. Das überstürzte, aller verfassungsmäßigen u. humanen Basis entbehrende Gesetz vom Jahr 1863 kann weder auf die verfallene Besoldung rückwirken, noch auf dieselbe verschmälernden Einfluß, noch mit dem Tag des Beschlus-  ses plötzlich abbrechende Kraft haben.
Das Gesetz vom Jahr 1863 hätte ihm auch offiziell mitgetheilt werden sollen, aber außer der Abfertigung vom 25. Augstm. 1864 ist nie etwas schriftliches an ihn gelangt. Man gab ihm vorher keine Andeutung, daß seine Besoldung in Frage gesetzt werde, im Gegentheil drückte man durch verschiedene Handlungen [Anweisung der Pfarrwohnung, Zuziehung bei Ausmittlung des Pfrundlands, Vorschüsse] die Zuerkennung der Pfarrbesoldung aus. Die Kirche wurde verödet hinterlassen, er mußte für die Orgel, für Musik u. s. f. sorgen, man ließ ihn gewähren, was doch die Besoldung voraussetzt.
Durch das erwähnte Gesetz wollte man den Pfarrer entfernen u. man glaubt diesen Zweck zu erreichen, wenn man ihm nichts gebe. Diese Handlungsweise kann die Regierung nicht zur öffentlichen Besprechung gelangen lassen.
Herr Wipf spricht seine Ueberzeugung dahin aus, daß für Beilegung der noch zwischen der Regierung u. der Gemeinde schwebenden Differenzen nichts besser geschehen könne, als wenn durch eine ehrenhafte Erledigung seiner Angelegenheit von Seite der Regierung der gute Wille gezeigt werde; nur dadurch werde die Regierung es ihm ermöglichen, zur rechten Zeit das rechte Wort zu sprechen u. geltend zu machen. 
Des Friedens wegen macht indes Herr Wipf den Vorschlag, er wolle für 1864 u. die folgenden Jahre von der Pfarrbesoldung alljährlich Frk 700 an die Schule Rheinau abtreten, wogegen die übrigen Frk. 1500 an ihn zu verabfolgen seien.
F. Hierüber spricht sich die Finanzdirektion folgendermaßen aus:
Das Maß der Entschädigung für die Leistungen eines Staatsbeamteten wird in endgültiger Weise durch den Großen Rath bestimmt. Die Besoldung, welche der Große Rath für Herrn Wipf festsetzte, wurde ihm ausbezahlt u. es ist daher eine ungerechtfertigte Behauptung, wenn Hr. Wipf davon spricht, es werde ihm sein Lohn vorenthalten, oder er werde verpflichtet, umsonst zu arbeiten.
Herr Wipf war bei Anlaß der Aufhebung des Klosters u. wieder nach Erlassung des Gesetzes über das kath. Kirchenwesen in der Lage, sich klar zu machen, ob er als einer der ehemaligen Conventualen von Rheinau, die in den Ruhestand versetzt wurden u. deshalb eine Pension von jährlich Frk. 3000 erhielten, oder als Pfarrer von Rheinau zu behandeln sei. Als pensionirter Conventuale ist er nicht Pfarrer von Rheinau; wollte er aber Pfarrer von Rheinau sein, so verzichtete er auf die Versetzung in den Ruhestand u. deren Folgen, er fungirte als aktiver Staatsangestellter fort u. konnte die Besoldung beanspruchen, welche für  einen Geistlichen in Rheinau festgesetzt wurde, aber nicht mehr.
Herr Wipf wollte Pfarrer in Rheinau bleiben, die Emolumente dieses Amtes beziehen u. von der Pension von Frk. 3000 nicht lassen. Wenn nun der Regierungsrath bis zur Erlassung des Gesetzes über das kathol. Kirchenwesen Herrn Wipf die Pension verabfolgte, ihm überdies einen Pfarrhof anwies u. eine jährliche Besoldung von Frk. 2000 zuerkannte, so legte der Regierungsrath dabei eine Freigebigkeit an den Tag, welche es Jedermann, am Meisten aber einem Priester hätte unmöglich machen sollen, eine Haltung einzunehmen, wie es von Hrn. Wipf geschehen ist. Für die Zeit zwischen der Aufhebung des Klosters u. der Erlassung des Kirchengesetzes sind die Dienste des Hrn. Wipf wol vollkommen belohnt worden, selbst wenn er noch Auslagen für die Kirche u. sof. zu machen hatte. Für diesen Zeitabschnitt darf daher die Rechnung mit Hrn. Wipf als geregelt betrachtet werden.
Bei Berathung des Gesetzes über das kath. Kirchenwesen war dem Großen Rathe jene obenerwähnte Alternative ebenfalls klar u. er löste sie nicht so, daß er Hrn. Wipf zwang, entweder blos die Besoldung von Frk. 2200, welche jeder künftige Geistliche erhalten wird, anzunehmen, wenn er Pfarrer in Rheinau bleiben wollte, sondern er gestand ihm die höhere Pen-  sionssumme zu. Der Große Rath hat entschieden u. der Regierungsrath wird nichts [sic!] Willens sein, eine Aenderung des Gesetzes zu beantragen. Herr Wipf ist nicht gezwungen, Pfarrer zu bleiben, er kann die Dienstleistungen, die er als so beschwerlich schildert, auf andere Schultern abladen u. seine Frk. 3000 doch beziehen, aber wenn er das nicht will, so hat er kein Recht zu behaupten, er müsse einen Dienst, den man von ihm nicht verlangt, umsonst versehen.
Wenn endlich Hr. Wipf zu verstehen gibt, daß eine Verständigung zwischen der Regierung u. der Gemeinde nicht möglich sei, bis man seine Privatinteressen befriedigt habe, so wäre lediglich zu bedauern, wenn die Gemeinde Rheinau in Folge derartiger Tendenzen ihres Geistlichen die Vortheile noch länger entbehren müßte, welche der Große Rath durch seine liberalen Dotationen dieser Gemeinde zuzuwenden beabsichtigte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Das Begehren des Herrn Pfarrer Wipf um eine größere Besoldung, als sie durch § 21 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen festgesetzt wurde, wird, soweit es die Vergangenheit u. die Zukunft betrifft, definitiv abgewiesen.  
2. Dem Herrn Pfarrer Wipf wird das Mißfallen des Regierungsrathes über die Haltung der Zuschrift vom 1. Januar l. Js ausgesprochen.
3. Mittheilung an Herrn Wipf durch das Mittel des Statthalteramtes.
