Reg. v. Obwalden. Zuschr. betr. d. v. d. Gemde Lungern erlitt. Gewitterschaden.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts. bringt die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald den durch Gewitter & Ueberschwemmung der Berggemeinde Lungern entstandenen Schaden zur Kenntniß unter Beibringung eines Aufrufes des dortigen Hülfskomité’s mit dem Gesuche um Genehmigung einer Unterstützung.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Regierung von Obwalden zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht in der Lage sei, in Sachen etwas zu thun, da nach hierorts grundsätzlich bestehender Uebung in solchen Fällen die Unterstützung der privaten Hülfsthätigkeit überlassen werde.
