Verwerfung des Gesuches der Civ. Gemde Opfikon um Revision eines Beschlusses betr. die dort. Schulverhältnisse.
Mit Eingabe vom 26. April stellt die Civilgemeinde Opfikon das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend die Schulgutsverhältnisse von Opfikon und Oberhausen vom 20. März d. Js. und führt zur Begründung desselben an:
1. In Fact. D des regierungsräthlichen Beschlusses sei Oberhausen die Hälfte des Schulhauswerthes zugerechnet; es sei dieß aber unrichtig, weil Opfikon mit der Baukostenrechnung beweisen könne,  daß Oberhausen an ca 14 000 Frk. nicht einmal den fünften Theil beigetragen habe, von Opfikon könne der regierungsräthliche Beschluß deßwegen nicht stillschweigend hingenommen werden, weil Oberhausen später auf die Hälfte rechtliche Ansprüche machen könnte, das Vermögen von Opfikon betrage, wenn man die Liegenschaften zu 4 und 1 Theil theile,
an Liegenschaften
Fr.
9173
R.
33
an Kapital
“
4920
“
–
Summa
Fr.
14 093
R.
33
während dasjenige von Oberhausen
an Liegenschaften:
“
2293
“
33
[an] Kapital
“
1073
“
–
Summa
Fr,
3366
R.
33
betrage; nach diesem richtigen Maßstabe berechnet hätte also Oberhausen gegenwärtig nach Frk. 157 zuzulegen.
2. Die Gemeinde Opfikon habe im Auftrage der Gemeindsschulpflege vom 21. Januar 1858 zur Regulirung der Verhältnisse mit Oberhausen und zur Bildung eines Separatfondes eine Kommission bestellt, die die Aufgabe gehabt habe, darauf hinzuarbeiten, daß nach Lösung des Verhältnisses mit Oberhausen und Bildung des Separatfondes diesem so viel Kapital zugesetzt werde, um aus den Interessen die Schulkassenausgaben be-  streiten zu können; durch den Beschluß des Regierungsrathes sei anders verfügt worden, indem der Gemeinde Opfikon nicht einmal vergönnt worden sei, über ihr Eigenthum ein Wort mitzusprechen und auch keine spezielle Mittheilung über das fragliche Verhältniß gemacht sowie keine Einsichtnahme von den sachbezüglichen Akten gestattet worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der regierungsräthliche Beschluß vom 20. März beschlägt lediglich die Schulfonds und Schulkassen und deren Vereinigung, dagegen keineswegs das Schulgebäude oder die Frage, ob und wie viel Antheil Eigenthum jede Civilgemeinde an demselben habe; in letzterer Beziehung wird vielmehr nur berichtweise im faktischen Theil jenes Beschlusses angeführt, die Gemeindsbehörden haben früher jeder Civilgemeinde die Hälfte des Werthes des Schulhauses zugeschrieben, woher es gekommen sei, daß Oberhausen die größere Einzugsgebühr erhalten habe. Es ist also ein blosses Mißverständniß wenn die Petenten glauben, der regierungsräthliche Beschluß habe jene Gleichtheilung aufgestellt oder er gründe irgend etwas Neues auf dieselbe. Es wird dieß auch den Petenten sofort klar werden, wenn sie die Berechnung, welche sie in Ziffer 1 des Re-  visionsgesuches anstellen, nach den Grundsätzen des regierungsräthlichen Beschlusses, d. h. mit Weglassung der auf das Schulhaus bezüglichen Ansätze vornehmen, wobei das Resultat Fr. 157 also gerade die nämliche Summe, die sie selbst als die richtige bezeichnen, sein wird. (Es versteht sich übrigens, daß es nicht Aufgabe des gegenwärtigen Beschlusses ist, die Richtigkeit der bei dieser Berechnung zur Grunde gelegten Ziffern von 4920 und 1073 anzuerkennen oder nicht anzuerkennen; es ist das Sache der dem Bezirksrathe übertragenen Ausführung.)
2.) Wenn sich sodann die Petenten – und zwar theilweise in unpassenden Ausdrücken – darüber beschweren, daß sie in der Sache nicht gehört worden seien, so thun sie dieß sehr mit Unrecht. Es handelte sich um eine die ganze Schulgemeinde Opfikon jenseits und dießseits der Glatt – betreffende Verfügung. Formell sind nun die Civilgemeinden und deren Vorsteherschaften, welche in einer Schulgemeinde sich finden, nicht die gesetzlichen Vertreter der Schulinteressen und der Schulfonds; der gesetzliche Vertreter, die Schulpflege, aber hatte sich hier bereits ausgesprochen. Da aber faktisch die Sache allerdings so ist, daß zwei getrennte Schulfonds in Opfikon nur darum entstanden  sind, weil zwei Civilgemeinden daselbst existiren, so war es der Sache ganz angemessen, wenn die Direktion – um auch materiell und um von Seite der Billigkeit nichts zu versäumen – den Weg einschlug, Abgeordnete der beiden Civilvorsteherschaften einzuberufen und von ihnen allfällig entgegenstehende Ansichten und Wünsche zu vernehmen. Hiernach hätte eine Beschwerde über Nichtanhörung der Betheiligten in der That nicht erwartet werden sollen, um so weniger als das Revisionsgesuch auch keine einzige Thatsache enthält, welche nicht in jener Konferenz bereits besprochen und in dem angefochtenen Beschlusse hinlänglich gewürdigt worden wäre.
3.) Es geht aus dem Revisionsgesuche selbst nur neuerdings hervor, daß von einer ökonomischen Benachtheiligung irgend wessen bei der Vereinigung der beiden Fonds keine Rede ist und daß es nur im wohlverstandenen Interesse der Schulgemeinde liegt, wenn ihre ökonomische Verwaltung auf die dem Gesetze entsprechende Weise geregelt wird, wie es durch den Beschluß vom 20. März geschehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath Bülach, an die Schulpflege Kloten und an die Direktion des Innern.
