Beantwortung d. Rek. Schaffhausens ans Bundesgericht betr. Beerdigungskosten d. Wittwe Wyler v. Dynhard.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An das schweiz. Bundesgericht in Lausanne folgendes Schreiben zu richten:
„Der uns zur Beantwortung überwiesene Rekurs der Regierung von Schaffhausen betr. Bezahlung von Verpflegungs- & Beerdigungskosten für Wittwe Weiler, von Dynhard, gibt uns Gelegenheit, Ihnen zunächst die Abschrift unseres Schreibens an die Regierung von Schaffhausen, dat. 3. Dezbr. 1881, welches zu dem Rekurse Veranlaßung gegeben, in Abschrift zu übermitteln & damit die Erklärung zu verbinden, daß wir an der in jenem Schreiben ausgesprochenen Auffassung der Verhältnisse festhalten & vor Allem auch bestätigen, daß im Kt. Zürich seit Inkrafttreten des  Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 die in der Antwort von der Regierung von Schaffhausen bezeichnete Praxis geübt wurde.
Im Fernern übermitteln wir Ihnen die Vernehmlassung der Armenpflege Dynhard, welche in der Hauptsache die Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse, wie sie von der Regierung von Schaffhausen gegeben wird, als richtig anerkannt, dagegen die Auffassung, als ob „die bestimmten Ordres“ von kantonaler Behörde ausgegangen wäre, dahin berichtigt, daß dieselben auf Weisung der Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Dynhard zu beziehen seien.
Von dem von der Armenpflege Dynhard Ausgeführten müssen wir namentlich das unter litt. 3. a. Gesagte unterstützen, daß nämlich mit der Auffassung von Schaffhausen einer Unsicherheit in der Anwendung des Gesetzes gerufen würde, die dessen Nichtbefolgung von Seite der Armenbehörde in erhöhtem Maße, als es bisher der Fall gewesen sein mag, zur unvermeidlichen Thatsache machen müßte.“
