Landrecht [Jakob] Reich v. Trichtingen - Württemberg. Landrecht [Hermann] Welte v. Allensbach - Baden.
Mit Zuschrift vom 29. Dezember 1882 übermittelte das Statthalteramt Bülach die Gesuche
1.
des
Hrn.
Jakob Reich, Bäcker, von Trichtingen, Württemberg, geb. 1862
[MM 2.239 RRB 1883/0026]
2.
“
“
Hermann Welte, Gärtner, von Allensbach - Baden, geb. 1847,
beide wohnhaft in Bülach, welche No 1 am 30. Januar 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bassersdorf, No 2 eventuell in denjenigen der Gemeinde Bülach am 4. Novbr. 1882, aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Dezember 1882, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht, No 1 der Gemeinde Bassersdorf, No 2 der Gemeinde Bülach, bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Petenten, an die Gemeindräthe Bassersdorf & Bülach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
