Verordnung betreffend die Leitung der Versammlungen für die Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzug wurde beschlossen, die nachstehende Verordnung zu erlassen:
Verordnung
betreffend die Leitung der Versammlungen für die Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Der Regierungsrath
hat
um verschiedene geäußerte Zweifel, ob die Versammlungen  für die Wahlen der Bezirkswahlmänner durch den Gemeindspräsidenten, oder durch den Gemeindammann des Versammlungsortes zu leiten seien, zu heben und ein gleichförmiges Verfahren einzuleiten
nach Einsicht
des §. 3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen vom 31ten May 1831., des §. 16. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22ten Dezember 1832. der §. §. 3. und 6. der Regierungsverordnung betreffend das Verfahren bei Gemeinds-[,] Zunft und Bezirkswahlen vom 3ten Dezember 1833. und endlich des §. 2. des Gesetzes über die Bezirksversammlung Zürich vom 27ten September 1838.
in Berücksichtigung:
1.) Daß durch das erstgenannte Gesetz zwar die Gemeindammänner als Präsidenten dieser Wahlverhandlung bezeichnet werden, diese Bezeichnung aber offenbar, wenn man den Zeitpunkt, in dem und für den jenes Gesetz erlassen wurde, in’s Auge faßt, nur eine vorübergehende Bedeutung hat.
2.) Daß dagegen der ganze übrige Organismus der Wahlverhandlungen wie die sämmtlichen übrigen gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen auf die Gemeindspräsidenten als die natürlichen Leiter dieser Versammlungen hinweisen, 

beschlossen:
I. Die Versammlungen für die Wahlen der Bezirkswahlmänner sind durch die Gemeindspräsidenten des Versammlungsortes zu leiten.
II. Ist hievon den Statthalterämtern zur Mittheilung und Nachachtung an die Gemeindspräsidenten Kenntniß zu geben, so wie Gegenwärtiges in das Amtsblatt aufzunehmen.
