Rud. Nägeli Müller u. Kons. in Hirslanden. Ueberweisung ihres Rek. betr. Requisitionsfuhrleistungen an d. Justizdirektion.
Betreffend den Rekurs des Hrn. Rud. Nägeli Müller und Konsorten in Hirslanden gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich betr. Pflicht zu militärischen Requisitionsfuhrleistungen, berichtet die Direktion des Militärs, sie messe diesem Streite einen civilrechtli-  chen Charakter bei u. glaube daher in erster Linie, die Verwaltungsbehörden seien nicht in der Lage, über denselben materiell zu entscheiden. Sollte aber der Regierungsrath entgegengesetzter Ansicht sein, so ersuche die Direktion des Militärs den Gegenstand der Justizdirektion zur Antragstellung zu überweisen.
Es wird der Rekurs der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
