Hr. Dir. Widmer. Entlass. dess. als Mitglied d. Kommission f. Berathung d. Entw. e. Strafgesetzbuches & Wahl d. Hrn. Statthalter Gujer an dessen Stelle.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Entlassungsgesuches des Hrn. Direktor Widmer in Zürich,
beschlossen:
Es sei Herrn Direktor Widmer die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der für Berathung des Entwurfes eines Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich niedergesetzten Kommission unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt,
und sodann an die erledigte Stelle gewählt:
Herrn Statthalter Gujer, in Bauma,
hievon wird den Herren Direktor Widmer und Statthalter Gujer Mittheilung gemacht.
