Protokoll über die Konferenz betf. die Verhältnisse der reform. Kirche in Luzern.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1852.]
Die schweiz: Bundeskanzlei übermacht mit Schreiben vom 29 v. M. zwei Exemplare des Protokolles der Konferenz der evangelischen u. protestantischen Stände betreffend die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
Es werden diese Akten der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Mitberücksichtigung bei Stellung der diessfalls zu gewärtigenden Anträge überwiesen.
