Verschiebung der Versammlung der Wahlmänner.
Der Regierungsrath hat, nachdem ihm zur Kenntniß gebracht worden, daß das Eidg. Freischießen in Aarau in der ersten Woche des künftigen Monats werde eröffnet werden und daß eine große Zahl Wahlmänner daran  Theil zu nehmen wünschen, 
beschlossen:
I. Seien die behufs Vornahme der bevorstehenden Erneuerungswahlen auf Mittwoch den 4ten Juli angeordneten Versammlungen der Bezirkswahlmänner auf Mittwoch den 11t Juli verlegt.
II. Sei dieser Beschluß den sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen, und überdieß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
