Staatsbeitrag an Seminar-Turnverein in Küsnacht.
Der Turnverein der Seminaristen in Küsnacht gelangt unterm 7. dies mit dem Gesuche an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages pro 1877, und dieses Gesuch wird vom Lehrerkonvent eindringlich zur Berücksichtigung empfohlen, da der Verein auch dieß Jahr ernstlich bestrebt gewesen sei, seine Mitglieder zu tüchtigen Turnlehrern auszubilden.  
Der Erziehungsrath beantragt einen Staatsbeitrag im gleichen Betrage wie für das Jahr 1876 (100 Fr.).
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält der Seminaristen-Turnverein in Küsnacht für das Schuljahr 1877 / 78 einen Staatsbeitrag von 100 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an die Finanzdirektion zur Vollziehung (XIII Unvorhergesehenes) und an die Petenten.
