Zuschrift der Regierung von Glarus, betreffend die Schließung der sogenannten alten Straße bey Rapperschweil.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Glarus um Wiederaufnahme der Unterhandlungen wegen der von früher her obwaltenden Anstände betreffend die Schließung der alten Straße bey Rapperschweil ab Seite der auf gegenwärtiger Tagsatzung in hier anwesenden Gesandtschaften der Stände Glarus, St. Gallen und Zürich ersucht, wird der Ehrengesandtschaft mit der Einladung in die Hand gelegt, mit der Gesandtschaft von St. Gallen zusammen zutreten und zu trachten, diese Angelegenheit wo möglich auf gütlichem Wege zu erledigen, und dabey vorzüglich darauf hinzuwirken, daß wenn zu Winterszeit wegen Mangels an Schnee die neue Straße durch die Stadt Rapperschweil nicht mit Schlitten befahren werden könnte, dannzumahl für den Transport der Güterwaaren die sogenannte Kreutzstraße von Seite der Regierung von St. Gallen geöffnet werde.
Der Regierung des L. Standes Glarus wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
