Wahl einer Rekurskommission zur Prüfung der gegen die Taxationen der Vermögens- Erwerbs u. Einkommenssteuer eingehenden Rekurse.
Mit Weisung vom 21t. dieß berichtet das Abgabendepartement daß nach Durchführung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs, u. Einkommenssteuer für das Jahr 1848. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht, oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet erfund-  en worden, hievon durch die üblichen Taxationsanzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe der [sic!] ihnen nach §. 16. des Steuergesetzes eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 4t. April anberaumt worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es sei von der Festsetzung dieser Rekursfrist im Protokoll Vormerkung zu nehmen und die innerhalb derselben eingehenden Rekurse dem Abgabendepartemente zur Begutachtung an eine Rekurskommission zu überweisen:
Zu Mitgliedern dieser Commission wurden ernannt: MHHerren Regierungsräthe Dr. Nägeli, Bollier und Bürgermeister Dr. Zehnder.
Mittheilung an das Abgabendepartement und an HHerrn Regierungsrath Nägeli zu Handen der Commission[.]
