Abgewiesenes Gesuch des politischen Flüchtlings Reitinger v. Weitersdingen G. Baden um Gestattung des Aufenthalts.
In Sachen des politischen Flüchtlings Ph: Jak. Reitinger von Weitersdingen, Großh. Baden, betreffend Gesuch um Gestattung des Aufenthaltes im hiesigen Kantone,
ergibt sich:
P. J. Reitinger, welcher dem Kanton Luzern zugetheilt ist, stellt unter Einreichung eines Kautionsscheines von Frkn. 400. das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone, indem er anführt, daß er sich seit seiner Flucht immer hier aufgehalten u. sich tadellos betragen habe.
Bei Würdigung des vorliegenden Gesuches ist der Beschluss des Regierungsrathes, vom 25. März d. J. maßgebend, nach welchem solchen Flüchtlingen, die andern Kantonen zugetheilt sind, nur dann der Aufenthalt gestattet wird, insofern die betreffende Kantonsregierung ihre förmliche Einwilligung dazu ertheilt, – eine solche Einwilligung nun aber nicht vorliegt.
Es hat demnach der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es ist Ph. J. Reitinger mit seinem Gesuche um Ertheilung des Asyls im Kanton Zürich abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
