Schrbn des Bundesrths u. an das Obergericht betr. die Ehescheidung des Hs. Jak. Ehrensperger in Palermo.
Zufolge Schreibens vom 29 September d. Js. übermacht der Bundesrath unterm 2 d. Mts. die ihm von der schweizerischen Generalagentschaft in Neapel eingesandte Bescheinigung des bei dem III Schweizerregimente in Palermo befindlichen Hans Jakob Ehrensperger, Schneider, von Reutlingen bei Oberwinterthur, für den Empfang eines Protokolls des Bezirksgerichtes Winterthur nebst einer Vorladung in der Scheidungsklage seiner Ehefrau.
Es wird beschloßen:
Es sei dieses Insinuationsdokument dem Obergerichte unter Bezug der gehabten Auslagen von Frk. 2 Rp. 35 zuzustellen. [l. M. h. T]
