Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne, Pfungen, Nachtarbeit [Ferdinand] Ernst, Pfungen.
Die Herren J. H. Bühler, in Winterthur, u. s. w.
[Siehe Beilage] 
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 16. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Pfungen für ca 10 erwachsene Arbeiter der Corderie von Mittags 12 Uhr bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen, u. führen zur Begründung an:
Wegen Wassermangel seien sie gezwungen, so lange derselbe anhalte, sich mit theilweiser Nachtarbeit zu behelfen, somit sie keine Arbeiter entlassen müssen.
Ein gleichartiges Gesuch stellt Herr Ferdinand Ernst, Tuchfabrik, in Pfungen mit Zuschrift vom 22. April indem er anführt:
In Folge des knappen Wasserstandes der Töß sei er genöthigt, einen Theil der Maschinen Vormittags stille stehen zu lassen, bis das weiter oben angeschwellte Wasser wieder eintreffe. Den daherigen Ausfall möchte er Abends wieder einbringen, zu welchem Zweck er um Bewilligung nachsuche, einen kleinen Theil seiner Arbeiter (ca 8) so lange der Wasserstand so niedrig bleibe, Abends bis 10 Uhr arbeiten lassen zu dürfen. Die Betreffenden würden ihre Arbeit Mittags 12 Uhr beginnen.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet beide Gesuche in empfehlendem Sinne.
Ebenso das Statthalteramt Winterthur, soweit sich dieselben mit der Concession der Firma Imhoof Blumer & Comp.  in Freienstein vertragen, d. h. sofern der Wasserkraft dieser Firma kein Eintrag durch die Bewilligung geschehe. Da weder Concession, noch die lokalen Verhältnisse ihm bekannt seien, so verweise es auf die beiliegende Eingabe des Herrn Oth: Blumer in Freienstein.
In dieser Eingabe, dat: 10. April, sowie in einer solchen an die Direction [sic!] der öffentlichen Arbeiten, dat: 15. April, verwahrt sich Herr Oth: Blumer, in Freienstein, gegen eine allfällig vorbehaltslose Bewilligung an die Petenten, indem er sich [auf] die der Firma Imhoof, Blumer & Comp: zustehende Concession für das Nachtwasser zur Weierbenutzung beruft u. im Weitern dafür nachsucht, es möchte eine Bewilligung an die Petenten nur soweit dieselbe für die Verwendung der obern Wasserkraft & Turbine in Frage komme, gestattet werden. Eine Benutzung der untern Turbine, welche das Tagwasser allein concessionsgemäß benutzen dürfe, würde einen Entzug, resp: der Aufhebung der fraglichen Concession für das Nachtwasser zur Weierbenutzung gleichkommen. Ohne diesen Vorbehalt möchte sonst versucht werden, das der genannten Firma zustehende Schwellrecht zur Nachtzeit als dahin gefallen zu erklären.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten empfiehlt die Eingabe des Herrn Blumer zur Berücksichtigung bei Behandlung der Gesuche der Herren J. H. Bühler und Söhne, bezw. Ferdinand Ernst in Pfungen um Bewilligung längerer Arbeitszeit, in der Meinung, daß da- bei die für Benutzung der untern Turbinenanlage u. Drahtseiltransmission bestehenden Bestimmungen der Concession vom 27. Juli 1872 & der bezüglichen Verträge mit Imhoof Blumer & Comp: in Freienstein ausdrücklich vorbehalten bleiben.
Die Direction des Innern berichtet: Den Petenten wurden im Jahr 1883 folgende Arbeitszeitenverlängerungen bewilligt:
a.) der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur für ihre Spinnerei in Pfungen am 24. Novbr: während 3 Monaten täglich 1 Stunde;
b.) dem Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen am 2. Juni während 2 Monaten täglich 2 Stunden, & am 8. October während 3 Monaten täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Innern,
beschließt:
II. [sic!] den Petenten wird gemäß Act: 11, Abs: 4 & Act: 13, Abs: 1 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Bewilligung ertheilt, die regelmässige Arbeitszeit in ihren Etablissementen in Pfungen während der Dauer des Wassermangels für eine kleine Anzahl freiwillig sich meldender, ausschließlich erwachsener männlicher Arbeiter täglich (Samstags ausgenommen) bis Abends 10 Uhr zu verlängern & zwar:
a) den Herren J. H. Bühler & Söhne für ca 10 Ar- beiter der Corderie.
b.) dem Herrn Ferdinand Ernst für ca 8 Arbeiter, jedoch unter dem Vorbehalt, daß die bestehenden Bestimmungen der Concession vom 27. Juli 1872 u. die bezüglichen Verträge mit der Firma Imhoof Blumer & Comp: in Freienstein ausdrücklich gewahrt bleiben u. unter der Androhung, daß eine allfällige Verletzung der Concession od. der Verträge die sofortige Zurückziehung der Bewilligung zur Folge haben würde.
II.) Der Gemeindrath Pfungen wird eingeladen, die Bewilligungen durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, sowie dafür besorgt zu sein, daß dem vorstehenden Vorbehalt gehörige Hochachtung verschafft werde.
III.) Mittheilung an die beiden Petenten, an die Firma Imhoof Blumer & Comp: in Winterthur in Rücksicht auf ihr Etablissement in Freienstein, an Herrn Fabrikinspector Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur u. an den Gemeindrath Pfungen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilten Bewilligungen nicht überschritten werden.
Zürich, den 26. April 1884
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber: 
