Bundesrath; Einstellung d. Nachforschungen üb. Karl August Schärer v. Binzikon - Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen
1. November 1875.]
Bezugnehmend auf das herwärtige Schreiben vom 12. August d. Js. betreffend die Einstellung der Nachforschungen über den in die Heimat zurückgekehrten Karl August Schärer von Binzikon - Grüningen, theilt der Bundesrath mittelst Zuschrift vom 26. vor. Mts. mit, daß der schweiz. Konsul in Philadelphia für Porto und Insertionskosten in dieser Angelegenheit Fr.14 10 Rp. verrechne und die Portoauslagen des Bundesrathes Fr. 1 betrage. Letzterer erhebt nun den Gesammtbetrag von Fr. 15 30 durch Postnachnahme.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Grüningen gegen Bezug obiger Kosten Kenntniß zu geben.
