Otto Brunner v. Mönchaltorf. Wahl dess. z. 2. ständigen Hülfslehrer an d. landwirthschaftl. Schule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigegebenen Kommission für Landwirthschaft, und gestützt auf die §§ 8 und 9 des Gesetzes betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Juni 1867,
beschließt:
I. Es sei die Stelle eines zweiten ständigen Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule Hrn. Otto Brunner von Mönchaltorf mit einer fixen Besoldung von Fr. 1200 & freier Station an der Anstalt für seine Person in der Meinung übertragen, daß auch er als Wanderlehrer ohne besondere Entschädigung außer den Reisekosten zu fungiren habe.
II. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion der Finanzen.
