Landrechtsentlassung des Hrn. Hs. Georg Leemann, von Russikon.
Herr Hs. Georg Leemann, von Madetschweil-Russikon, wohnhaft in Alt Kettenhof, Bezirksamt Schwechat, Niederoesterreich, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband u. legt behufs dessen eine von der niederoesterreichischen Statthalterei ausgestellte Zusicherung der Aufnahme in die oesterreichische Staatsbürgerschaft gegen Beibringung der heimatlichen Entlassungsurkunde bei.
Gemeindrath Russikon u. Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Russikon.  
