Hch. Möckli in Marthalen, erledigt. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech L. Forrer Namens des Hch. Möckli, Seiler in Marthalen, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Forrer beschwert sich in seiner Zuschrift an den Regierungsrath vom 15. Novbr. über die Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. d. Mts., wodurch das straf-  rechtliche Verfahren gegen Elis. Möckli geb. Spalinger in Marthalen eingestellt wurde.
B. Die Staatsanwaltschaft erklärt mit Schreiben vom 26. dieß die Untersuchung wieder aufnehmen und dem Bezirksgerichte Andelfingen überweisen zu wollen. Sie legt die diesfällige Verfügung ein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Von dieser Erledigung wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
