Herr Gemeindrathschrbr. Billeter in Männedorf. Begründet erklärter Rekurs desselben betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herren Gemeindrathsschreibers Billeter, Rekurrenten, betr: Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Unterm 16. August l. Js. hat der Bezirksrath Meilen dem Rekurrenten, weil derselbe eine am 6ten gl. Mts. an die Gemeindrathskanzlei Männedorf unter Nachnahme der bezüglichen Kosten adressirte bezirksräthliche Aktensendung refüsirt, mit Hinsicht auf § 2 Ziff. 2 des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen eine Ordnungsbuße von 10 Fr: auferlegt.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent, indem er vorerst auf das bisher beobachtete Verfahren hinweist, wonach ihm die Vogtrechnungen von dem Bezirksrathe direkt und ohne weitere Kosten durch den Bezirksrathsweibel zugestellt worden seien. Sodann bemerkt Rekurrent, es bestehe weder ein Gesetz noch eine Verordnung, wodurch die Gemeindrathskanzleien verpflichtet wären, für die Bezirksrathskanzleien die Sporteln zu beziehen, und auf eigene Kosten Franko an dieselben zu senden; noch weniger aber seien die Gemeindrathskanzleien verpflichtet, diese Kosten vorauszubezahlen. Unter diesen Umständen könne daher nicht von einer Störung der Ordnung des vorgeschriebenen Geschäftsganges die Rede sein und deßhalb eine Buße verhängt werden, weil aber der  von der Bezirksrathskanzlei befolgte Geschäftsgang nicht die vorgeschriebene Ordnung sei. Sollten übrigens auch die Gemeindrathskanzleien zur Einlösung von Nachnahmen für die Bezirksrathskanzleien verpflichtet sein, so wäre doch im vorliegenden Falle Rekurrent durch eine Zuschrift der Bezirksrathskanzlei vom 8. August, wodurch ihm die Einlösung ohne irgendwelche Androhung freigestellt worden, von dieser Pflicht entbunden worden.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Meilen, das von dem Rekurrenten angerufene bisherige Verfahren zwischen der Bezirks u. Gemeindrathskanzlei möge allerdings so lange, als beide Kanzleien sich in der gleichen Gemeinde befunden, beobachtet worden sein, aber im übrigen könne dasselbe nicht als Regel anerkannt werden. Sodann sei es eine schon lange feststehende Praxis, daß die zweitinstanzlichen Gebühren bei Versendung der betreffenden Akten durch das Mittel der ersten Instanz bezogen werden, welcher ja auch die Weiterbeförderung der Akten obliege.
Abgesehen hievon frage es sich einzig, ob eine Amtsstelle die von der angesetzten Amtsstelle an sie adressirten Akten anzunehmen habe, oder deren Annahme einfach verweigern dürfe. Auf die Größe des Porto können nun aber diese Weigerung nicht gegründet werden, denn dasselbe, welches übrigens selbstverständlich von den betreffenden Vögtlingen hätte ersetzt werden müssen, habe im Ganzen mit Einschluß der Postprovi-  sion nur 50 Rpn. betragen, also ungefähr soviel, als das Porto für die jedenfalls nichtamtliche Postsendung ohne Nachnahme u. die Spesen für die nachträgliche Berichtigung der bezirksräthlichen Kosten ausgemacht hätten. Solche Weigerungen dürfen unter keinen Umständen stattfinden, sondern es müssen allfällige Klagen, zu denen sich hiebei die unteren Amtsstellen veranlaßt sehen könnten, auf dem Wege der Beschwerdeführung ausgetragen werden. In dem Benehmen des Rekurrenten liege daher nicht nur eine Störung der Ordnung des vorgeschriebenen Geschäftsganges, sondern auch eine Verletzung des durch die gute Sitte für Amtshandlungen gebotenen Anstandes u. daher Grund zu einer Disciplinarstrafe, woran der Umstand, daß die Bezirksrathskanzlei nach Rückempfang der Akten darauf Bedacht genommen, wie ein Theil dieser Akten für einmal ohne Vermittlung der Gemeindrathskanzlei an die betreffenden Vormünder expedirt werden könne, nichts zu ändern vermöge.
Hiebei kommt in Betracht:
Es frägt sich lediglich, ob Rekurrent verpflichtet gewesen sei, die an ihn unter Nachnahme adressirte Aktensendung anzunehmen oder nicht. Die Beantwortung dieser Frage wird wieder davon abhangen, ob man die Gemeindrathskanzlei pflichtig erklären wolle, derartige Gebühren, die sie erst nachbeziehen soll, der Bezirksrathskanzlei zum voraus  zu bezahlen oder nicht. Eine Pflicht der Vorausbezahlung solcher Gebühren existirt nun aber in der That nicht, und man kann auch billigerweise den Gemeindrathskanzleien nicht mehr zumuthen, als daß sie derartige Gebühren erst nach deren Erhalt abliefern. Wenn es auch im Interesse eines prompten Geschäftsganges liegen mag, derartige Verhältnisse auf dem Wege der Vorausbezahlung zu reguliren u. deßhalb auch die Praxis diesen Modus durchzuführen sucht, so ist dabei nicht zu übersehen, das hier ein Mehreres nur auf dem Wege der Verständigung der betreffenden Amtsstellen gesucht werden kann; namentlich aber kann das Nichteintreten einer Amtstelle auf ein ohne vorherige Verständigung versuchtes derartiges Verfahren nicht als eine Verletzung des vorgeschriebenen Geschäftsganges angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. daher die dem Rekurrenten auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Meilen, c. die Direktion der Justiz.
