Gratifikation an Inspektor Ortgies.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens nach Entgegennahme des Jahresberichts der Gartendirektion macht die Anregung, Hrn. Garteninspektor Ortgies die übliche jährliche Gratifikation im Betrage von 1000 Fr. auch für das abgelaufene Jahr zu verabreichen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Ortgies Inspektor des botanischen Gartens, erhält für das Jahr 1882 aus dem Ertrage des Pflanzenhandels eine Gratifikation von 1000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus der Gartenkasse.
