Hptm. Arnold Diener von Eßlingen. Wahl dess. zum Kantonskriegskommissär.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
in Anwendung des § 12 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869
zum Kantonskriegskommissär
auf unbestimmte Zeit resp. provisorisch
gewählt:
Herrn Arnold Diener, von u. in Eßlingen, Oberlieut. im eid. Kommissariatsstab
mit gleichzeitiger Verleihung des Grades eines Hauptmannes,
in der Meinung, daß der Gewählte allfälligen durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung sich zu unterziehen habe.
und im Weitern
beschlossen:
I. Der Amtsantritt des Gewählten hat mit … zu erfolgen.
II. Publikation der Wahl im Amtsblatt.
III. Mittheilung an den Ernannten mittelst Ernennungsurkunde, sowie an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
