Allgemeiner Dozentenverein in Zürich, Anzeige von der Vollendung der beiden Deckgemälde in der Aula, u. Rechtfertigung bezügl. der Nicht-Abhaltung v. Vorlesungen im Rathhaus.
Herr Professor Zeuner als Präsident u. Namens des Ausschusses des allgemeinen Dozentenvereines in Zürich zeigt mit Eingabe vom gestrigen Tage an, daß der Quästor des Vereins, Herr Professor Kronauer, nachdem ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Vollendung der beiden Deckengemälde in der Aula zur Kenntniß gebracht worden sei, an die Staatskasse den Betrag von Fr: 2000 ausbezahlt habe, welchen der Mittheilung des Regierungsrathes vom 19. April 1869. gemäß die Herstellung der Gemälde nach dem Voranschlage des Herren Bin erfordert habe.
Der Dozentenausschuß, der hiemit die übernommene Verpflichtung als erledigt ansehe, verdanke die Unterstützung, die dem Unternehmen durch Ueberlassung des Rathhaussaales für die akademischen Vorlesungen gewährt worden sei u. erkläre bei diesem Anlaße, zur Verhütung von Missdeutungen, daß der Beschluß des Vereines, im nächsten Winterhalbjahr keine Vorlesungen zu halten, durchaus andern Motiven entsprungen sei, als in öffentlichen Blättern ausgesprochen worden.
Vielmehr habe bei der Beschlussfassung wesentlich derselbe Umstand den Ausschlag gegeben, der den Verein schon einmal in den beiden Jahren 1863. u. 1865. veranlaßt habe, die Rathausvorlesungen auszusetzen. Der Ausschuß habe geglaubt, mit Rücksicht auf die Stellung einer großen  Anzahl der Dozenten der Regierung gegenüber die Angelegenheit berühren zu dürfen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
