Stadtrath Zürich; Genehmigung v. Plänen im Kratzquartier.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung eines Bauquartiers,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 14. April d. Js. auf Ansuchen des Stadtrathes Zürich die behufs Anlegung eines neuen Kratzquartiers bezeichneten Bau- und Niveaulinien und die Bauordnung für das neue Kratzquartier genehmigt.
Laut Mittheilung des Stadtrathes vom 3. Heumonat / 20. Augstmonat d. Js. sind schon früher die Häuser [Assekuranznummern 62 und 63 am Stadthausplatz und 48, 49 und 50 an der Kappelergasse] angekauft worden, und die Gemeinde gab durch Beschluß vom 30. Mai 1875 Vollmacht, die Baulinie für die Fraumünsterstraße von der Poststraße bis auf den Stadthausplatz durchzuführen. Die Schleifung dieser Häuser macht den Ankauf und Abbruch der Häuser [Assekuranz No 51 und 61, nebst Werkstatt 61b] im Weitern der Häuser No 52 und 68a [nebst Werkstatt No 60a] nothwendig oder im höchsten Grade wünschbar. Die Häuser No 51 und 61a sind zwar vorläufig gegen Einsturz gesichert, aber auf die Dauer kann dieser Zustand  laut dem Gutachten der gerichtlichen Experten nicht bleiben, sondern es muß entweder mit großen Kosten eine solide Brandmauer aufgeführt, oder die Häuser müssen abgebrochen werden. Der Abbruch der Häuser No 51 und 61a wird wahrscheinlich in ähnlicher Weise die Beseitigung der weitern Nachbarhäuser No 52 und 60a nach sich ziehen. Um diese Calamitäten zu vermeiden, wäre der Stadtrath entschlossen, die genehmigte Baulinie für die genannten Gebäulichkeiten Assekuranz No 51, 52, 60a&b und 61a&b jetzt schon in Ausführung zu bringen. Da aber die betreffenden Hauseigenthümer diese Situation zu überspannten Forderungen zu benutzen scheinen, sieht er sich gezwungen den Expropriationsweg einzuschlagen.
Er stellt daher das Gesuch, daß der Regierungsrath ihm, sofern dieß überhaupt noch erforderlich sein sollte, ausdrücklich auf Grundlage seines Beschlusses vom 14. April d. Js. das Recht zur Expropriation auch der genannten Häuser Assekuranz No 51, 52, 60a&b und 61a&b im Kratz gemäß § 66 des städtischen Baugesetzes resp. § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten verleihen möchte.
B. In nachträglicher Eingabe vom 29. August wird ferner um das Recht zur Expropriation der Gebäulichkeiten No No [sic!] 24 und 34 [Assekuranz No 59a&b] nachgesucht, da nur durch die Erwerbung derselben eine  günstige Bauplatzeintheilung stattfinden könne.
C. Schon vorher, d. h. am 6. Heumonat, war Hr. Meyer-Stadler, Advokat, Namens der Besitzer einiger der oben genannten Häuser, dafür eingekommen, daß der Stadtrath vor Ertheilung des Expropriationsrechtes veranlaßt werden möchte, den Hauseigenthümern ein Angebot zu machen, was bisanhin unterlassen worden sei.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Regierungsbeschluß vom 14. April d. Js. ist ausdrücklich von einem neuen Kratzquartier die Rede, und es wurden in Folge dessen auch die §§ 65–67 der städtischen Bauordnung als für den vorliegenden Fall geltend angerufen; ebenso wurden für dieses Quartier das Baureglement für das neue Stadtquartier im Bahnhof und die Bauten an der Bahnhofstraße vom 3. Christmonat 1864 in Kraft erklärt. Damals waren die umzugestaltenden Quartieranlagen in den Plänen noch nicht eingezeichnet, aber sie wurden durch die genehmigte Baulinie abgegrenzt, und es muß angenommen werden, daß auch die Stadtgemeinde, die am 30. Mai 1875 den Plan für Erstellung eines neuen Stadtquartiers im Kratz mit geradliniger Verlängerung der Bahnhofstraße bis an den See im Allgemeinen genehmigte, der Detail-  ausführung dieser Quartiere ihre Zustimmung damit gab, daß sie Vollmacht ertheilte, die Baulinien für die Mittellängsstraße [Fraumünsterstraße] von der Poststraße bis auf den Stadthausplatz durchzuführen. Nach dem zitirten regierungsräthlichen Entscheid sind demnach die fraglichen Quartiere zweifellos anerkannt und es ist daher nach § 66 der städtischen Bauordnung für das in § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorgesehene Expropriationsbegehren die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes bereits ausgesprochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird mitgetheilt, durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. April d. Js. sei jenem bereits das Recht zur Expropriation für die umzugestaltenden Quartieranlagen im Kratz bewilligt worden, der Regierungsrath sei daher nicht im Falle, neuerdings auf die Sache einzutreten.
2. Den bei der Direktion liegenden Akten betreffend Bau- und Niveaulinien im Kratz ist ein Plandoppel mit den eingezeichneten Quartieren beizugeben.  
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
