Urlaub Wittelsbach.
In Sachen des Herrn Statthalteradjunkten Wittelsbach in Zürich,
betreffend Urlaub,
hat sich ergeben:
Unter Vorlage eines ärztlichen Zeugnisses des H[erren] Med. Dr Schoch in Fluntern, das bei Herrn Wittelsbach ein Magenleiden constatirt und zu dessen Heilung eine dreiwöchige Dispensation von den Berufsgeschäften als nothwendig erachtet, – stellt Letzterer das Gesuch um Urlaub für diese Dauer, beginnend mit dem 13. dies. Als Stellvertreter schlägt Herr Wittelsbach vor: Herrn Fürsprech Wettstein in Meilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Gemäßheit von §. 70 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt u. als Stellvertreter des I. Adjunkten des Statthalter-  amtes Zürich während der Dauer des Urlaubes Herr Fürsprech Wettstein in Meilen anerkannt, immerhin in der Meinung, daß die allgemeine Geschäftsleitung der Adjunkte durch Herrn Statthalteramts-Adjunkt Fehr besorgt werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Herrn Fürsprech Wettstein, die Staatsanwaltschaft u. Publikation im Amtsblatt.
