Zuschrift an [Nordostbahn] betr. Zuwendung v. 300,000 Fr. an den Reservefond.
Hinsichtlich eines Beschlusses des Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern, betr. außerordentliche Datirung des Reservefonds, hat der Regierungsrath in Erwägung:
1. daß eine über die gegenwärtigen vertraglichen Bestimmungen hinausgehende Dotirung des Reservefonds der Zustimmung aller Vertragskontrahenten bedarf;
2. daß mit Rücksicht auf den von der Nordostbahn gegen den zürch. Fiskus angehobenen, vor Bundesgericht schwebenden Prozeß der gegenwärtigen Moment zu einer solchen außerordentlichen Dotirung des Reservefonds nichts weniger als geeignet erscheint;
3. daß von dem Begehren einer weitern Dividendenvertheilung pro 1885 in der Meinung abstrahirt werden kann, daß das Betriebser-  gebniß pro 1886 zusammengerechnet mit dem unvertheilten Saldo von 1885 mindestens hinreichen werde, um die durchschnittliche Verzinsung aller frühern Jahre auf 4 1/2% herzustellen – am 6. März d. Js. beschlossen:
Der vom Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern in Aussicht genommenen außerordentlichen Dotirung des Reservefonds mit 300,000 Fr. wird von Seite des zürch. Regierungsrathes die Genehmigung nicht ertheilt; dagegen erklärt er sich damit einverstanden, daß der nach Ausrichtung einer Dividende von 7% verbleibende Betriebsüberschuß von approximativ Fr. 427,957 47unvertheilt auf neue Rechnung vorgetragen werde. Im Fernern spricht er seine Geneigtheit aus, die Zustimmung zu ertheilen, daß der für nothwendige Erneuerungsbauten im Jahr 1886 erforderliche Betrag dem Betriebsergebnisse entnommen werde.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn, welcher dieser Beschluß vom genannten Comite unterm 13. März d. Js. mitgetheilt worden ist, ertheilte mit Zuschrift vom 18. Mai die unten folgende Antwort an dasselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu schreiben:
„Durch den Präsidenten des Comite der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern ist die hierseitige Behörde von dem Schreiben in Kenntniß gesetzt worden, welches Sie betr. die außerordentliche Dotirung des Reservefonds jener Unternehmung u. Bezug nehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. März a. c. an das genannte Comite gerichtet haben.
In diesem Schreiben bemerken Sie:
„Es sei thatsächlich nicht mehr möglich gewesen, in der Rechnung pro 1885 die Einspreche zu berücksichtigen, weil diese Rechnung schon im Januar dem h. Bundesrath habe eingereicht werden müssen u. selbstverständlich dem Beschlusse des Comite vom 28. Dezbr. v. Js. konform ausgestellt worden sei. Es könne dem Begehren des Regierungsrathes in keiner andern Form mehr Folge gegeben werden, als auf dem Wege der Rückbuchung in der Jahresrechnung pro 1886. In sachlicher Beziehung müsse aber die Nordostbahn an der beschlossenen außerordentlichen Zutheilung festhalten, u. sie beschränke sich daher am die Ausführungen, die sie in dem Schreiben vom 8. Januar d. Js. an das Comite gerichtet habe.“
Wir bedauern, auch unserseits an unserm  Standpunkte festhalten zu müssen. Die jährliche Einlage in den Reservefonds der Unternehmung Zürich–Zug–Luzern ist durch Art. 15. Ziff. 2 des Gründungsvertrages vom Jahr 1861 auf Fr. 1000 pr. Jahr u. pr. Kilometer festgesetzt. Auf den Antrag der Nordostbahn-Verwaltung selber wurde im Jahr 1866 diese Einlage auf 750 Fr. reduzirt, aber erst, nachdem sämmtliche betheiligte Kantonsregierungen ihre Zustimmung ertheilt hatten. Eine weiter gehende Einlage kann nur dann eintreten, wenn sämmtliche Contrahenten damit einverstanden sind. In richtiger Würdigung dieser Sachlage hat auch das Comite seine Zustimmung zu der außerordentlichen Dotirung mit Fr. 300,000 nur unter dem Vorbehalte der Zustimmung der 3 Kantonsregierungen ertheilt.
Nachdem nun der Kt. Zürich zur Stunde noch am Reinertrag der Unternehmung betheiligt ist, so sehen wir uns genöthigt, gegenüber dem ohne unsere Zustimmung in vertragswidriger Weise erfolgten Rechnungsabschluß zu protestiren unter Wahrung aller unserer Rechte vor den zuständigen Instanzen.“
