Abweisung des Gemeindrathes Kloten mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Bürgerannahme des Herrn Quartiers-Commandanten Johannes Schultheß von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des E. Gemeindrathes Kloten betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, Puncto Bürgerannahme, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Herr Quartiers-Commandant Schultheß von Zürich, seßhaft in Kloten, habe sich mit der Beschwerde an den Bezirksrath gewendet, daß seinem Gesuche um Aufnahme in das Gemeindbürgerrecht von Kloten von Seite des dortigen Gemeindrathes nicht entsprochen werden wolle, ungeachtet er glaube, die gesetzlichen Requisite geleistet zu haben. 
B.) Der Bezirksrath Bülach habe hierauf unterm 5. December v. J. beschloßen: Es sey der Letztere gehalten, das Gesuch des Petenten um Bürgeraufnahme der Gemeinde vorzulegen.  
C.) Gegen diesen Beschluß habe dann der Gemeindrath Kloten den Recrus an den Regierungsrath ergriffen, zu deßen Begründung er ansuche: 
1.) Er sey in das Bürgerannahme-Begehren des Herrn Schultheß darum nicht eingetreten, weil dieser sich weder über seinen Läumden noch über den gesetzlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen habe.
2.) Bezüglich auf die Erwägungen a. und b. des bezirksräthlichen Erkenntnißes sey zu bemerken, daß in dem vorliegenden Fall mit Hinsicht auf die Beybringung eines Läumdenszeugnißes von dem Gemeindrathe der Aufenthaltsgemeinde keine Ausnahme vom Gesetz Statt finden und die dießfallige Bescheinigung des Pfarramtes als incompetent ausgestellt nicht berücksichtigt werden könne.
3.) in Betreff der Erwägung c.) des erwähnten Beschlußes glaube der Gemeindrath, es könne eine Ausweisung über das Vermögen durch Vorlegung des Steuerzettels nicht genügen, sondern es müße eine solche durch Nachweisung des wirklichen Activ- und Paßivbestandes des Bewerbers Statt finden. 
4.) Die Gemeinde habe durch förmlichen Beschluß dem Gemeindrathe den bestimmten Auftrag ertheilt, so lange in  keine Bürgerrechtsannahme mehr einzutreten, bis der schon im April 1836. eingelegten Bitte um Erhöhung der Einzugsgebühren entsprochen worden sey. 
D.) Der Bezirksrath bemerke über den vorliegenden Beschluß im Wesentlichen Folgendes: 
a.) Er habe das von dem Gemeindrathe Kloten verlangte Läumdeszeugniß darum für überflüßig gehalten, weil Herr Schultheß schon 18. Jahre in dieser Gemeinde sich aufgehalten habe und über deßen Läumden keine Klage geführt worden sey, und was das eingelegte Zeugniß des Pfarramtes anbetreffe, so habe das Statthalteramt den Herrn Schultheß, der den Gemeindrath als seinen Gegner zu betrachten hatte, selbst an den Stillstand gewiesen.
b.) Bezüglich auf den Vermögensausweis beziehe sich der Bezirksrath ganz auf die Erwägungen seines recurrirten Beschlußes. 
E.) Auf eine nachdrückliche Aufforderung des Rathes des Innern habe dann der Gemeindrath Kloten dem Herrn Schultheß ein Aufführungszeugniß, wesentlich folgenden Inhaltes ausgestellt: daß der Bewerber während seines Aufenthaltes in der Gemeinde Kloten, so viel dem Gemeindrathe im Wißen, keines Vergehens sich schuldig gemacht, oder Strafe über ihn verhängt worden sey, das ihn nach Vorschrift des betreffenden  Gesetzes von einer Bürgerrechtsannahme ausschließen könnte, und deßwegen in dieser Beziehung demselben das Zeugniß eines guten Läumdens ertheilt werde. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Einwendungen des Gemeindrathes Kloten gegen die Bürgerrechtsannahme des Herrn Schultheß ursprünglich darin bestanden, daß einerseits derselbe noch kein von competenter Behörde ausgestelltes Läumdenszeugniß vorgelegt habe, und anderseits der Ausweis über den gesetzlichen Vermögensbesitz durch Einreichung des Steuerzedels nicht genügend geleistet sey. 
2.) Daß nun der erste Einwendungsgrund dadurch von selbst zerfällt, weil laut Fact: E. nunmehr über den Petenten ein nichts nachtheiligendes enthaltendes Läumdenszeugniß vorliegt. 
3.) Daß bezüglich auf die zweyte Einwendung Steuerscheine bisher immer als Ausweis für den Vermögensbesitz betrachtet und angenommen worden sind, und kein Grund vorhanden ist, in dem vorliegenden Falle die Beweiskraft eines solchen Beleges in Zweifel zu ziehen oder vollends auszuschließen.
4.) Daß somit Herr Schultheß die durch den §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vorgeschriebenen Requisite genügend erfüllt hat; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Kloten für unbegründet  zu erklären und der dießfallsige Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 5. December v. J. zu bestätigen. 
2.) Sey von dieser Schlußnahme der letzterwähnten Behörde zu Handen des Gemeindrathes Kloten und des Herrn Schultheß, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu gegeben.
