Erl. Appellation in S. der Stadt Winterth. gegen die Civilgemeinde Grundhof betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Stadt Winterthur, Klägerin u. Appellantin gegen die Civilgemeinde Grundhof, Beklagte u. Appellatin, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur.
F. Am 30 Mai d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: 1) Werde die Klage abgewiesen, 2.) Trage die Klägerin die erlaufenen Kosten.
G. Gegen dieses Erkenntniß hat die Stadt Winterthur die Appellation erklärt.
H. Die in zweiter Instanz gewechselten Parteischriften enthalten nichts Neues.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Es ist unbestritten, daß die Stadt Winterthur im Lemma der Civilgemeinde Grundhof verschiedenes Grundeigenthum besitzt, nämlich das Schloß Märsburg mit unbedeutendem Ausgelände u. eine Waldung.
2.) Dagegen liegen folgende Fragen im Streite: 
a.) ob das Schloß Märsburg ein Wohn- oder Oekonomiegebäude sei, und (im Falle der Bejahung dieser Frage)
b.) ob die Waldung mit dem Schloße Märsburg verbunden sei.  
2.) Die beiden Fragen müßen bejaht werden. Das Schloß Märsburg ist zugegebener Maßen so eingerichtet, daß es für eine Sommerwirthschaft benutzt wird, und muß, wenn auch nicht als ein Wohngebäude, doch als ein Oekonomiegebäude angesehen werden. Und was das Verhältniß des Schloßes Märsburg zu der Waldung betrifft, so genügt es, damit ein Gebäude und ein Grundstück im Sinne des § 36 des Niederlaßungsgesetzes als verbunden betrachtet werden können, daß dieselben subjektiv zusammengehören, d. h. im Eigenthum Einer und derselben Person sich befinden, auch wenn faktisch (z. B. mit Hinsicht auf ihre Zweckbestimmung, Benutzung u. s. f.) kein Zusammenhang zwischen ihnen besteht. Wenn übrigens auch noch Ungewißheit darüber obwalten würde, ob die Waldung als mit einem, Oekonomiegebäude verbunden zu betrachten sei oder nicht, so müßte im Zweifel immerhin eher das Erstere angenommen werden, da aus § 36 des Niederlaßungsgesetzes wohl nur die Absicht des Gesetzgebers, alle in einer Gemeinde befindlichen Grundstücke, wenn sie nicht zu den ganz unbedeutenden gehören, an die Gemeindsausgaben beitragen zu laßen, herausgefunden werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:  
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Stadt Winterthur auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 4 Frk. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion.
