Unterstützung d. freiwilligen Schießvereine.
Die Militärdirektion berichtet:
Gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 25. April 1864 ist der Regierungsrath ermächtigt, an die freiwilligen Schießvereine per Jahr folgende Unterstützungen zu verabreichen:
a.
Vergütung von verschossenen Patronen bis auf die Zahl von 100 an jedes wehrpflichtige Vereinsmitglied;
b.
Verabfolgung eines Beitrages von 50 Rp. per Mitglied zu Prämien.
Seit Einführung der neuen Militärorganisation wurde vom Bunde die frühere dem Schießvereine gewährte Unterstützung von 25 Patronen per Mitglied auf das Doppelte erhöht und deßhalb seitens des Kantons pro 1877 die Unterstützung nach Eingag & Zusammenstellung sämmtlicher Schießtabellen folgendermaßen festgestellt:
1. per Mitglied Vergütung von 75 Patronen höchstens, in der Meinung, daß die ersten verbrauchten 50 Patronen als vom Bund vergütet, außer Betracht fielen &
2. in der Vergütung von 50 Rp. Prämien pr. Mitglied.
Durch diese Subsidien mußte allerdings pro 1877 der festgesetze Kredit von Fr. 22,500 um Fr. 843 98 Rp. überschritten werden. 
Bei Einhaltung des im letzten Jahre beachteten Unterstützungsmodus ist angesichts des pro 1878 auf Fr. 24,000 angesetzten Kredites und des Umstandes, daß in diesem Jahre die Mitgliederzahl der Schießvereine gegenüber dem Vorjahre sich bedeutend vermindert hat, alle Gewähr dafür vorhanden, daß der ausgesetzte Kredit mehr als ausreichen wird. Es kann deshalb ohne Bedenken auch vor Eingang sämmtlicher Schießtabellen die Unterstützung pro 1878 auf der letztjährigen Basis festgesetzt und damit die Möglichkeit gegeben werden, die eingehenden Schießtabellen vorweg in diesem Sinne zu erledigen, resp. den betreffenden Schießvereinen ihre Unterstützungen zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den wehrpflichtigen Mitgliedern der freiwilligen Schießvereine wird pro 1878 vergütet:
a.
die über die vom Bund zu vergütenden 50 Patronen hinaus verbrauchte zahl bis auf höchstens 75 Stück im Kostenpreise à 6,6 Rappen.
b.
Prämien à 50 Rp. pr. Mitglied.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung. 
