Niedersetzung einer Special-Commißion zu Abfaßung eines Expropriationsgesetzes.
Mit Rücksicht auf die in der letzten Sitzung des Großen Rathes, aus Veranlaßung der zu Beförderung der Arbeiten im Straßenwesen gemachten Anträge, gepflogene Berathung, hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß zu diesem Endzwecke ein schnelleres Verfahren in Beziehung auf die Entscheidung streitiger Landabtretungen unerläßlich sey, da nach den gegenwärtigen Bestimmungen des Gesetzes die Arbeiten erst nach völlig beendigter Erörterung der Entschädigungsfrage Statt finden können, und demnach eine Commißion in den Personen der
HHerren Amtsbürgermeister Hirzel,
     “        Regierungsrath Escher,
     “        Oberrichter Ulrich,
     “        Alt-Regierungsrath Weiß, und
     “        Regierungsrath Schinz,
ernannt, mit dem Auftrage, sich zu berathen, was für  Veränderungen in dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten zu Erreichung dieses Zweckes vorgenommen werden könnten, und darüber einen Gesetzesentwurf zu hinterbringen. Dem Obergerichte wird von dieser Maßregel und von der Ernennung seines Mitgliedes Kenntniß gegeben.
