Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbüreau in Andelfingen.
Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Andelfingen ergibt vom 15. dies, macht sich in dortiger Gemeinde das Bedürfniß eines eigenen Telegraphenbüreau immer mehr geltend. Der Gemeindrath stellt deshalb das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath beim eidg. Postdepartement für Erstellung eines solchen Büreau verwenden und anerbietet dagegen einen Beitrag von Frk. 300 an die Kosten der ersten Einrichtung, eine jährliche Entschädigung von Frk. 100 und die unentgeltliche Lieferung des dortigen Postbüreau. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Andelfingen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Andelfingen und an die Direktion der öff. Arbeiten. 
