Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Affholtern und Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Statthalterämter Affholtern und Horgen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:  
I. Bezirk Affholtern.
Gemeinde Mettmenstetten:
1.) Joseph Cölestin Meyer aus Muri, Cantons Aargau, verheirathet, Bäcker.
2.) Joh. Joseph Gyger aus Kappel, Cantons St. Gallen, verheirathet, Weber.
II. Bezirke Horgen.
Gemeinde Wädenschweil.
3.) Jacob Philippi aus Kirchberg, Königreich Preußen, unverheirathet, Sattler;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Affholtern und Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
