Auftrag an die Staatskanzlei zu Einholung eines neuen Heimatscheins für den Knaben Ritzenberger von Bingen in Sigmaringen.
Betreffend Erneuerung eines Heimatscheins für den Knaben Johannes Ritzenberger von Bingen, Fürsten-  thums Hohenzollern-Sigmaringen,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 18. dieß sendet das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe einen Heimatschein ausgestellt vom fürstlich Hohenzoller’schen Oberamt Sigmaringen d. d. 8. Juni 1838 auf Joh. Ritzenberg [sic!] von Bingen mit dem Ansuchen bei der zuständigen auswärtigen Behörde einen neuen gültigen Heimatschein zu requiriren und dem Statthalteramte zu Handen des Gemeindrathes Wildberg zukommen zu lassen.
Die Direktion des Innern berichtet es sei ihr dieser Heimatschein unterm 5. Juli vom Statthalteramt Pfäffikon mit der Einfrage zugestellt worden, ob derselbe als gültig anerkannt werden könne, was von der Direktion verneint und in Folge dessen dem Statthalteramt dieser Heimatschein mit der Bemerkung zurückgesandt worden sei, daß namentlich mit Rücksicht auf die Zugehörigkeit Hohenzollern-Sigmaringens zu den preußischen Staaten verlangt werden müsse daß ein neuer von den betreffenden preußischen Staatsbehörden legalisirter Heimatschein beigebracht werde.
Aus einem der Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon beigelegten Schreiben des Lehrers Wälti von Schalchen ergiebt sich, daß der Inhaber dieses Heimatscheins, gegenwärtig ca. 13 Jahre alt, seiner Zeit in hiesigem Kantonsspital geboren, in Außersihl bisher erzogen und erst vor einiger Zeit dem Herrn Lehrer Wälti „aus  wohlthätiger Hand“ zur Versorgung und Erziehung übergeben worden ist, und daß die Auswechslung dieses Heimatscheines auf Privatwegen nur darum unterblieben ist, weil bei Versendung des Aktenstücks an die betreffenden auswärtigen Behörden diejenigen welche bisher für den Knaben sorgten nichts mehr in der Hand gehabt hätten und auf diese Weise derselbe vielleicht heimatlos werden könnte.
Mit Rücksicht auf diese ausnahmsweisen Verhältnisse hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt unter Beilegung einer Abschrift des fraglichen Heimatscheins das fürstlich Hohenzollersche Oberamt Sigmaringen um die Ausstellung eines neuen gehörig legalisirten und auf eine bestimmte Anzahl von Jahren lautenden Heimatscheins für den Knaben Johann [sic!] Ritzenberg von Bingen anzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon.
