Erneuerung der Pensionen für Feldweibel Näf u. Corp. Schaufelberger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Kriegsrathes [vom 10t. dß] betreffend erneuerten Ertheilung der im Oktober d. J. zu Ende gehenden sechsjährigen Ruhegehalte von Feldweibel Näf und Corporal Schaufelberger.
mit Rüksicht auf die vieljährig geleisteten Dienste, die Bestimmungen des Beschlußes der Militärkommission vom 30t. März 1827. und die beschränkten ökonomischen Verhältniße der Betreffenden;
beschlossen:
I. Wird die Ertheilung eines jährlichen Ruhegehaltes vom 192. Franken an Feldweibel Näf und von 128. Frkn. an Corporal Schaufelberger auf weitere 6. Jahre, vom 11. Oktober d. J. angerechnet, bewilligt und ist ihnen derselbe durch das Cantonskriegskommissariat in quartalweisen Raten auszuzahlen.
II. Hievon wird dem Finanzrathe u. d. Kriegsrathe zu Handen des Kommissariates zum Vollzuge, sowie zu Handen des Kommissariates zum Vollzuge, sowie zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben. 
