An die Regierung von Thurgau wird das Begehren gestellt, daß sie die Gemeinde Üßlingen anhalte, die nöthigen Thurwuhrungen vorüber Feldi herzustellen.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 18. M. anzeigt, es sey ihr von der dortigen Waßerbau-Polizey-Commißion berichtet worden, daß dem hierseitigen Begehren um Theilnahme an der Correction des Thurlaufes bei Feldi dieses Jahr noch nicht entsprochen werden könne, weil die Gemeinde Üßlingen in Folge einer mit der Actiengesellschaft der Thurbrücke geschloßenen Uebereinkunft bedeutende Wuhrungen oberhalb derselben anzulegen habe, so wurde beschloßen, rückantwortlich das hiesige Bedauern darüber auszusprechen, und unter erneu-  erter Vorstellung der dringenden Gefahr, welcher sich die Ortschaft Feldi bei länger verzögerter Abhülfe ausgesetzt finde, das wiederhohlte Verlangen und die bestimmte Erwartung auszusprechen, daß jenseits zu den nöthigen Vorbauungsmaßregeln werde freundnachbarlich Hand geboten und die betreffende Gemeinde angehalten werden, ihrer dießfälligen Verpflichtung ein Genüge zu leisten, mit dem Antrage, daß von beiden Seiten Experte zu den nöthigen Untersuchungen und Einleitungen dahin abgeordnet werden möchten. 
