Schweiz. Handels- und Zolldepartement. Zuschrift betr. die Veranstaltung einer Sammlung von Reproduktionen der Werke zürcherischer Künstler für die Japanische Expedition.
Eine Zuschrift des schweizerischen Handels- und Zolldepartements vom 21. dieß, in welcher auf die Zweckmäßigkeit einer Sammlung von Reproduktionen der Werke schweizerischer Künstler in Kupferstich, Photographie u. s. w., welche den für die Japanische Expedition bestimmten Geschenken beizufügen wäre, hingewiesen u. die Veranstaltung einer solchen Sammlung in Zürich, als einem Hauptsitze der schweizerischen Kunst, von Seiten des Regierungsrathes, nachgesucht wird, geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung u. allfälligen Antragstellung.
