Neftenbach, Anfrage des Schießvereins betr. Infanterieschützengüter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Schießvereins Neftenbach d. d. 7. Januar, worin derselbe die Anfrage stellt, ob ein Schießverein in einer Gemeinde, in welcher das früher bestandene Infanterieschützengut einem oder mehreren Gemeindegütern einverleibt worden, berechtigt sei, den Betrag jenes  Schützengutes ganz oder theilweise zurückzufordern oder von der Gemeinde einen Jahresbeitrag an die Ausgaben des Schießvereins zu verlangen;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Schießverein Neftenbach zu antworten:
Der Regierungsrath hat keine Veranlaßung auf den Beschluß vom 31. März 1855 [Suppl. 39] zurückzukommen. Es hat der Schießverein kein Recht von der Gemeinde Beiträge zu verlangen; dagegen bleibt der Gemeinde unbenommen, dem Verein aus freien Stücken Beiträge zuzuwenden.
II. Mittheilung an denselben, unter Zustellung einer Abschrift des zit. Regierungsbeschlusses.
