Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwort. e. Fragenschemas d. [englischen] Reg. üb. d. Verbreit. d. Syphilis u. d. dießfäll. Verordnungen.
Mit Beziehung auf das Cirkularschreiben des Bundesrathes vom 20. August, mit welchem derselbe um Mittheilung einerseits allfällig bestehender Verordnungen oder Gesetze betr. Prostitution & Syphilis, anderseits der Erfahrungen hinsichtlich der verschiedenen Verhältnisse der Syphilis im Kantonsspital zu Handen der englischen Regierung nachsucht, ist zu bemerken:
a. Im Allgemeinen wird vom ärztlichen Publikum eine Zunahme der syphilitischen Krankheiten konstatirt & zwar sowol unter der landwirthschaftlichen als unter der industrieellen Bevölkerung. Diese Beobachtung wird indeß durch den Kantonsspital nicht bestätigt, indem hier bei der jährlichen Durchschnittszahl von 4276 Kranken, das Verhältniß der syphilitischen Patienten in den letzten 5 Jahren kaum um 1/2% geschwankt & durchschnittlich 4,09% der Gesammtkrankenzahl betragen hat. Dabei war das Verhältniß der weiblichen zu den männlichen Syphilitikern eben-  falls ziemlich konstant & stellte sich durchschnittlich auf 54,66%.
b. Da der Kanton Zürich weder besondere Gesetze noch öffentliche Vorrichtungen für die Prostitution besitzt, so kann auch über den Werth oder Unwerth solcher aus eigener Erfahrung nichts berichtet werden. Ebenso gehen uns auch bezügliche Beobachtungen bei dem Militär ganz ab, da wir glücklicherweise kein stehendes Heer besitzen.
Was sodann die Arten der vorkommenden venerischen Krankheiten betrifft, so ergeben sich nach einer Zusammenstellung der in dem Kantonsspital in den 5 letzten Jahren behandelten Kranken durch den Direktor der medizinischen Klinik, Hrn. Prof. Dr Biermer, die wir beilegen, für die venerischen Krankheitsformen folgende Durchschnittszahlen: 1. Tripperformen 41,44%, 2. Schanker & Bubonen 21,14%, 3. Syphilis 39,09%. Es kann indeß, wie sich Hr. Prof. Dr Biermer selbst ausspricht, diese, nur einen kleinen Bruchtheil der fraglichen Kranken umfassende Statistik durchaus keinen richtigen Maßstab für das Vorkommen der venerischen Krankheiten im Kanton Zürich geben, da ein solcher nur aus Mittheilungen sämmtlicher amtlicher & Privatärzte gezogen werden könnte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:  
1. Sei der wesentliche Inhalt dieses Berichtes dem Bundesrathe mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
