Der Vorort sendet das Eidgenößische Militär-Strafgesetzbuch ein.
Da die Eidgenößische Kanzley aus Auftrag des Vorortes 350. Exemplare des Strafgesetzbuches für die  Eidgenößischen Truppen, und ebenso viele der besonders abgedruckten Kriegsartikel eingesandt, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Haupttheil davon dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zustellen, die übrigen aber in der Staatskanzley verwahren zu laßen.
Auch sollen dem Obergerichte und der Staatskanzley ein Paar Exemplare mitgetheilt werden.
