Verschiedene Körperverletzungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschriften vom 16. & 27. Mai eingesandten Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchungen, betr. die von
1. Franz Graf, von Eschholzmatt - Luzern, geb. 1825, 
am 20. April d. Js.;
2. Bernhard Robmann, von Sitzberg - Turbenthal, geb. 1846, am 27. April d. Js.;
3. Barbara Hintermeister, von Seen, geb. 1824, am 13. Mai d. Js.
in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg erlittenen Körperverletzungen;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 11. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
