J. Gsell in Zürich; Rek. betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des J. Gsell, No 32, Predigergasse, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, 
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 2. Januar 1877 hat die Finanzdirektion ein Gesuch des J. Gfell um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für das Jahr 1877 abgewiesen, in Anbetracht, daß Gsell im Jahr 1864 wegen Kuppelei gerichtlich bestraft wurde und im Jahr 1872 in Oberstraß ein Bordell betrieb, somit nicht die geringste Garantie für Betreibung einer ehrbaren und ordentlichen Wirthschaft zu bieten vermöge.
B. Hiegegen erhebt J. Gsell durch das Mittel des Dr Locher Rekurs. Allerdings sei Gsell im Jahr 1863 [sic!] wegen Kuppelei bestraft worden, dagegen habe er im Jahr 1872 in Oberstraß kein Bordell gehalten, sondern das Bädli lediglich zu Spekulationszwecken gekauft. Seit mehreren Jahren betreibe Gsell sogar die erste Wirthschaft in Oberstraß zu allseitiger Zufriedenheit. Ueberdieß sei Gsell gegenwärtig im Begriff sich von seiner Frau scheiden zu lassen, und von alleinstehenden Männern werde das Gewerbe der Kuppelei nicht betrieben. Dem Gemeindrathe Oberstraß, dem die öffentliche Sittlichkeit doch ebenso sehr am Herzen liege wie demjenigen von Zürich und der zudem die Verhältnisse näher und besser gekannt habe, sei nicht eingefallen, sich dem Patente zu widersetzen. Wenn  aber solches für Oberstraß habe gefahrlos ertheilt werden können, so könne die Gefahr für die Stadt, deren Aufsicht und Controlle eine ungleich schärfere sei, keine so große sein und stehe es ja in ihrer Macht bei auftauchender Besorgniß sofort einzuschreiten.
C. Die Finanzdirektion bezieht sich in ihrer Beantwortung des Rekurses auf die Zeugnisse des Stadtrathes und der Kirchenpflege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des J. Gsell abgewiesen.
II. Mittheilung an Dr Locher zu Handen des J. Gsell, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
