Schreiben der Civ. Abtheilg. d. Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach J. Hafner.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 18t August 1854.]
Unter näherer Mittheilung des Sachverhaltes sucht die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 15 dieß dafür nach, daß nach dem im Jahr 1798 geborenen Joh. Hafner von Wasterkingen, Soldaten in holländischen Diensten Erkundigungen eingezogen werden.
Der Bundesrath wird ersucht, die gewünschten Nachforschungen veranstalten zu lassen.
