Abgewiesener Rekurs d. Hrn. Prokurator Hauser Ns. Elisab: Weiler gesch: Keller von Walkrüti, Gmde: Ober Winterthur geg[en] den Bezirksrath Winterthur betf. Niederlassung.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser, Namens der Elisabet Weiler geschiedene Keller von Walkreuti, Gemeinde Ober[-]Winterthur, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 30 April expdt. 17 Mai wies der Bezirksrath Winterthur die Elisabetha [sic!] Weiler mit ihrem Rekurs gegen eine Verfügung der Stadtpolizei Winterthur, durch welche der Weiler die Niederlassung nur auf Zusehen hin gestattet würde, wegen Rekursverspätung ab.
E. In seiner vom 21. Mai datirten Rekursschrift behauptet Hr: Prokurator Hauser unter Verweisung auf einen ebenfalls in Sachen der Elisabeth Weiler gefaßten Beschluß des Regierungsrathes vom 17 März 1849. die angefochtene Verfügung der Stadtpolizei Winterthur sei durchaus nicht gerechtfertigt, da nach jenem Beschlusse der Weiler die Niederlassung überhaupt nicht verweigert werden könne. Was die Rekursverspätung betrifft, behauptet Rekurrent, es seien einerseits die Angaben des Secretärs der Stadtpolizeikommission Winterthur unwahr, anderseits sei gar keine Frist einzuhalten gewesen, da weder gesetzlich eine solche existire, noch auch in der angefochtenen Verfügung speziell eine solche angesetzt worden sei.
F. Sowohl aus der Berichterstattung des Bezirksrathes als aus dem nachträglich speziell eingezogenen Berichte des Herrn Polizeisekretär Steffen von Winterthur geht hervor, daß der Weiler die fragliche Verfügung gegen welche  sie unterm 14 März an den Bezirksrath rekurrirte schon unterm 18 Januar desselben Jahres zugestellt worden war.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Es kann auf den vorliegenden Rekurs gemäß §. §. 4.[,] 10 & 11. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen wegen Verspätung nicht eingetreten werden, indem die vom 30 Dezember 1850. datirte Niederlassungsbewilligung gemäß Zeugniß des Herrn Polizeisekretär Steffen, unterstützt durch einen Auszug aus seinem Notizenheft, der Rekurrentinn am 18 Januar d. J. zugestellt & gegen die in dieser Bewilligung enthaltene Beschränkung erst unterm 14 März an den Bezirksrath rekurrirt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die erlaufenen Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der Stadtpolizeikommission Winterthur, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter  Rücksendung der Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
