Bericht des Straßendepartements betrf. die Unterhandlungen behufs Herstellung einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwag.
Mittelst Weisung vom 27ten. v. M. wird von dem Straßendepartemente berichtet, es sei in Vollziehung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13t. Mai u. 26t. Oct. v. J. mit der Regierung des  Kantons Zug über die Herstellung der Sihlbrücke an der Babenwage in Unterhandlungen getreten und zur Beförderung derselben sei den 14t. pto. eine Zusammenkunft der Abgeordneten beider Behörden an der Sihlbrücke veranstaltet worden. Von Seite des Straßen- u. Wasserbaudepartements seien an dieselbe abgeordnet worden die HHerrn Regierungsrath M. Sulzer, Straßeninspektor Pestalozzi und Ingenieuroberstlt. Diezinger; von Seite des Kantons Zug die HHerren Landammann G. A. Keiser u. Hauptmann Müller.
Die Unterhandlung habe im Wesentlichen folgende Punkte befaßt:
1. Die Frage über den Bau einer neuen Brücke in gemeinschaftlichen Kosten über das Bauprojekt u. die Zahlungsleistung[en].
2. Die Frage über die Erhaltung des Verkehres an diesem Flußübergange bis zu erfolgter Herstellung einer neuen Brücke;
3. Die Bestimmung eines verhältnißmäßigen Ersatzes an den Kanton Zürich für den Schaden, welcher demselben durch die Niederbrennung der alten Brücke als zur Hälfte Eigenthümer derselben verursacht worden ist, und
4. Die Frage über die von Seite Zugs zu übernehmende Correktion der fehlerhaft angelegten Straße, von der Sihlbrücke nach Baar;
Ueber den ersten Punkt habe man sich um so leichter  verständigen können, weil das Bedürfniß des Baues einer neuen Brücke schon früher von beiden Behörden anerkannt und das Projekt für den neuen Bau seiner Zeit angenommen worden sei. In Bezug auf dieses Verhältniß habe man sich daher über die §. §. 1–4. des unten folgenden Vertragsentwurfs vereinigt. Betreffend die zweite Frage, haben die Herren Abgeordneten von Zug die Verpflichtung ihres Kantons zu Unterhaltung des Verkehrs vermittelst einer Nothbrücke in alleinigen Kosten anerkannt, jedoch angelegentlich um möglichste Beförderung des Baues der neuen Brücke ersucht, weil die bestehende Nothbrücke, starken Anschwellungen der Sihl nicht zu wiederstehen vermöchte. Auch sei von ihnen der Wunsch ausgesprochen worden, daß Beschädigungen welche allfällig als Folge des neuen Brückenbaues an der Nothbrücke entstehen könnten in gemeinschaftlichen Kosten hergestellt werden und da dieses Begehren gerechtfertigt erschienen sei, habe er [sic!] in §. 5. seiner Berücksichtigung gefunden. Auch mit Beziehung auf die dritte Frage haben die Abgeordneten von Zug das Recht des Standes Zürich anerkannt, einen Ersatz für die Hälfte des Materialwerths der zerstörten Brücke anzusprechen, dagegen die Forderung von 400. Franken zu hoch gestellt gefunden, weil nach dem Urtheile unparteiischer Experten das Materi-  al der sehr baufälligen mit Schindeln bedekten Brücke nicht den Werth von Franken 800. gehabt haben könne, sie haben daher angelegentlich darum nachgesucht, die Entschädigungsforderung auf Franken 300. zu ermäßigen, es sei daher eventuell in §. 6. neben dem Ansatze von Frkn. 400. auch derjenige von Frkn 300. aufgenommen worden und das Departement stehe wirklich in der Ansicht, daß für die alten Materialien nicht Frkn. 800. hätten erlöst werden können. In Bezug auf die letzte Frage endlich haben sich die Zugerischen Abgeordneten ganz in entsprechendem Sinne geäußert und das Bedürfniß einer baldigen und durchgreifenden Correktion der Straße nach Baar anerkannt, obschon ihnen mit Rücksicht auf die gegenwärtig beschränkten Hülfsmittel ihres Kantons eine längere Verschiebung dieses Straßenbaues sehr wünschenswerth geschienen hätte.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung und Prüfung der Akten, sowie nach Einsicht des nachstehenden sowohl von den beidseitigem [sic!] Abgeordneten als dem Straßen- und Wasserbaudepartement vorläufig genehmigten Vertrags über Herstellung einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwag:
[Fortsetzung RRB 1849/0472]
