Auftrag an den Kriegsrath wegen den Unruhen im Canton Schwyz, Truppen zum Abmarsche bereit zu halten.

Actum Montags den 14. Mai 1838.
Iussu Praesidii.
Da der Eidgenößische Vorort durch ein Kreisschreiben vom 11. d. Ms. berichtet, daß er in Berücksichtigung der am 6. d. Ms. bey der Landsgemeinde zu Rothenthurm im Canton Schwyz vorgefallenen Störung Gewaltthätigkeiten, sowie der seither daselbst fortdauernden, die öffentliche Ruhe und Ordnung mit neuen Ausbrüchen bedrohenden Gährung, Eidgenößische Commißarien dahin abgeordnet habe, und zugleich nun die benachbarten Stände zu eidgenößischem Aufsehen mahne, so wird der Kriegsrath eingeladen, unverzüglich die nöthige Anordnung zu tref-  fen, damit auf den Fall eines einlangenden Truppenaufgebotes ein Corps in möglichst kurzer Zeit zusammengezogen und in Marsch gesetzt werden könne.
