Dir. d. Militärs Ermächtig. ders. dem eid. Militärdepart. die Kaserne behufs Unterbringung internirter fremder Truppen zur Verfügung zu stellen.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Das eid. Militärdepartement habe mit Schreiben vom 24. dieß die Einfrage gestellt, ob auf den Fall, daß fremde Truppen in größerer Zahl internirt werden müßten, ein Theil derselben u. wie viel Mann in hiesiger Kaserne untergebracht werden könnten.
Die Direktion beabsichtige das fragliche Schreiben im Sinne der Bewilligung zu beantworten. Da indeß die Kaserne Staatseigenthum sei, so halte sie sich für verpflichtet, die Ermächtigung des Regierungsrathes für eventuelle Unterbringung von zu internirenden fremden Militärs nachzusuchen. 
Das Schreiben an das Departement würde lauten wie folgt:
„In Beantwortung Ihrer Anfrage vom 24. dieß [No. 11/246] erklären wir uns bereit, die hiesige Kaserne für allfällig zu internirende Truppen zur Verfügung zu stellen, vorausgesetzt, daß dadurch dem Kanton keine besondern Kosten erwachsen. Das Gebäude bietet Raum für ca. 1000 Mann.
Wir müssen Sie jedoch auf folgende Punkte aufmerksam machen:
1. In hiesiger Kaserne sind nur wenige Zimmer heizbar.
2. Nachdem unsere in den eid. Dienst beorderten Truppen mit Wolldecken versehen worden waren u. der dießfällige Bedarf aus den Kasernenbetten entnommen werden mußte, sind die Letztern an Decken gänzlich entblößt so daß wir solche zur Unterbringung der in der Kaserne befindlichen Mannschaft u. für die folgenden Instruktionskurse von anderwärts leihweise beschaffen mußten.
Aus diesem Grunde ersuchen wir Sie für die allfällige Unterbringung fremder Truppen den nöthigen Bedarf an Wolldecken von der eid. Militärverwaltung aus hieher liefern zu lassen.
3. Nach dem im Entwurfe vorliegenden kantonalen Unterrichtstableau sind für die nächste Zeit folgende Kurse in Aussicht genommen, für welche die Kaserne benutzt werden müßte.  
12 – 25. Febr:
Taktischer Kurs für Hauptleute. 20 Offiziere.
14. März – 1. April:
Schule für Infanteriekorporale u. Vorkurs für Infanterie-Offiziers-Aspiranten ca. 130 Mann.
11. – 20. April.
Centralisirter
Rekrutenunterricht
I. 
Abth.
ca.
350
Mann
24. April – 3. Mai
“
“
II.
“
“
350
“
4. – 13. Mai
“
“
III.
“
“
350
“
Nach diesen Mittheilungen sehen wir nun ihren weitern Maßnahmen entgegen.[“]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Die Militärdirektion ist ermächtigt, dem eid. Militärdepartement die Kaserne behufs Unterbringung internirter Truppen im Sinne des Berichtes zur Verfügung zu stellen.
