[Konrad] Müller v. Dägerlen in Lothringen. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 12. März d. Js. verwendet sich das k. deutsche Konsulat in Zürich für den Taglöhner Konrad Müller, von Dägerlen, geb. 1845, wohnhaft in Porcelette, Kreis Forbach in Lothringen, welcher behufs Erwerbung des dortigen Bürgerrechtes aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande entlassen zu werden wünscht.
Sowol der Gemeindrath Dägerlen in seiner Eingabe vom 1. April als der Bezirksrath Winterthur in seiner Zuschrift vom 2. Mai begutachten das Entlassungsbegehren des Müller in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  

1. Dem Petenten ist zu eröffnen, daß seiner Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande nichts entgegenstehe und daß dieselbe definitiv erfolgen werde, sobald er sich hierorts über die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes ausgewiesen haben werde [§ 49 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866].
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Dägerlen und an das deutsche Konsulat in Zürich zu Handen des Petenten, dem Konsulat unter Rücksendung des Schreibens des Bürgermeisteramtes Porcelette.
