Der Gesundheitsrath empfiehlt den Stud: Veteriniaria Joh. Georg Frey von Weiningen zu einer Unterstützung Behufs der Fortsetzung seiner Studien.
Ein vom Gesundheitsrathe unterm 30. v. M. gestellter Antrag, daß dem durch Geschicklichkeit und Fleiß sich auszeichnenden Studiosus Veterinaria Johann Georg Frey von Weiningen, Behufs der Fortsetzung seiner Studien auf einer auswärtigen Veterinärschule, eine Unter-  stützung abgereicht werden möchte, wird sammt Beylagen dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen, zugleich aber der Gesundheitsrath eingeladen, an den Finanzrath unmittelbar zu berichten, wie lange Zeit wohl noch Frey zu Vervollständigung seiner Studien bedürfen möge, welche Unterstützung ihm ungefähr abzureichen seyn dürfte, und auf welche Weise sie ihm am zweckmäßigsten verabreicht werden könne. Auf alle diese Punkte wird der Finanzrath in seinem Gutachten Rücksicht nehmen.
