Beschluß betr. Verlegung d. Munitionsmagazines im Sihlfeld.
In Betreff eines in der Nähe der Munitionsmagazine im Sihlfeld errichteten Baugespannes
ergibt sich:
A. Laut Bericht der Zeughausdirektion befindet sich ein von Bauunternehmer Schlatter im Sihlfeld errichtetes Baugespann 364 Fuß von der südwestlichen Ecke der Umgränzungsmauer des untern Munitionsmagazins im Sihlfeld entfernt und es steht zu befürchten, daß bei einem etwaigen Brande in dem zu errichtenden Gebäude ein heftiger Nordwestwind die Gluth nach dem Munitionsmagazine wälzen und eine Explosion desselben bewirken könnte.
B. Da der Staat nicht berechtigt ist, eine privatrechtliche Einsprache gegen das fragliche Gespann zu erheben, so bliebe nichts anderes übrig, als auf polizeilichem Wege dem betreffenden Grundeigenthümer die Ausführung der beabsichtigen Baute zu untersagen, was aber zur  Folge haben würde, daß demselben eine entsprechende Entschädigung vom Staate ausbezahlt werden müßte.
C. Schon unterm 27. Juni 1863 hat der Regierungsrath beschlossen: Es seien die Munitionsmagazine im Sihlfeld allmälig an den Fuß des Kleinalbis, in das sog. Wiedikoner Heuriedt, zu verlegen und es hat auch bereits im Jahr 1866 die Verlegung des obern Munitionsmagazins nach der bezeichneten Gegend stattgefunden, wonach denn das mittlere Magazin geräumt und der Direktion der öff. Arbeiten zur Verfügung gestellt worden ist.
Hiebei kommt in Betracht:
Im Hinblick auf die bereits begonnene successive Verlegung der Munitionsmagazine aus dem Sihlfeld nach einer andern Gegend und die hiedurch dem Staate ohnehin erwachsenden bedeutenden Unkosten wäre es zur Zeit nicht mehr am Platze, mit großen Kosten Servituten auf die die Munitionsmagazine im Sihlfeld umgebenden Privatgrundstücke zu legen, um so weniger, als die gänzliche Wegräumung der genannten Magazine in kurzer Zeit bewerkstelligt werden wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
I. Es sei von einer Inhibition gegen das in Frage stehende Baugespann Umgang zu nehmen.
II. Sei die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, für Verlegung der beiden Munitionsmagazine im Sihlfeld, im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 23. Juni 1863 die nöthigen Anstalten zu treffen und im Budget pro 1868 einen entsprechenden Ansatz für die Translocirung eines Magazins aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
