Konrad Otto Herold in Schwanden; Wahl z. Pfr. in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Statthalteramtes Winterthur, wonach die evangelische Kirchgemeinde Winterthur am 3. November 1878 den Hrn. Pfarrer Konrad Otto Herold, in Schwanden, an die Stelle des ersten Stadtpfarrers gewählt, der Gewählte die Annahme erklärt habe und Einsprachen innert der gesetzlichen Frist nicht eingegangen seien,
beschließt:
I. Von der getroffenen Wahl wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, an das Statthalteramt  Winterthur und an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
