[Johannes] Fischer v. Herblingen, Kt. Schaffhausen. Landrechtsertheilung.
Johannes Fischer, von Herblingen, Kts. Schaffhausen, geb. 1832, sich aufhaltend bei seinem Stiefvater Hr. Heinrich Graf, zum Hirschen in Klein-Andelfingen, hat das eventuelle Bürgerrecht der Gemeinde Bauma sich erworben u. stellt nun auch das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes. Diesem Gesuche sind nachstehend verzeichnete Ausweispapiere beigelegt:
1. Vogtrechnung dat. Martini 1867, aus welcher Heimatsort, Stand u. Vermögen des Petenten ersichtlich ist;
2. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Bauma;
3. Auszug aus dem Protokoll der politischen u. Kirchgemeinde Bauma;
4. Leumdenszeugniß;:
5. Quittung für bezahlte Einkaufsgebühren u.
6. Zusicherung der Entlassung aus dem Schaffhausen’schen  Staats u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der Gemeinde Bauma unter der Bedingungen bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Baum und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
