Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Aushingabe von Vermögen durch C. Keller aus Mühleberg an seine Frau.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt die Regierung von Bern mit, da der zu Rüfenacht, dortseitigen Amtsbezirkes Konolfingen als Wagner angeseßene Conrad Keller aus Mühleberg, Bezirk Bülach, seiner Ehefrau Rosina, geb. Tschanz die Hälfte des ihm von ihr eingekehrten Vermögens im Belaufe von ca. 1600. Livres herauszugeben willens sei, so ersuche sie, ihr zu Handen des Regierungsstatthalters Konolfingen mit gefälliger Beförderung mitzutheilen, ob nach zürcherischen  Gesetzen hiezu der Ehefrau ein außerordentlicher Beistand anzustellen und bejahenden Falls, ob die Ernennung des Beistandes von der Behörde des Heimats- oder von derjenigen des Wohnortes der Eheleute Keller ausgehen solle.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Bern [l. M. h. T.] zu erwiedern, nach dem hierseitigen Verfahren finden solche Ausbezahlungen eigentlich nicht statt, indem der Ehemann als Vormund der Frau ihr Vermögen zu verwalten habe, ein Beistand für die Frau erscheine zu der fraglichen Handlung nicht nothwendig, um den Mann aber gehörig zu sichern, erscheine es am besten, wenn diese Summe der Waisen [Vormundschafts] behörde des Heimatortes aushingegeben werde.
