Weisung an den Gr. Rath betr. Abhülfe des durch das Stocken der Industrie in einigen Kantonstheilen eingetretenen Noth.
Im Fernern wurde beschlossen, nachstehenden Bericht betreffend diese Verhältnisse an den Großen Rath zu richten:
Schon seit geraumer Zeit fand sich der Regierungsrath veranlaßt, sein besonderes Augenmerk auf die bedrängt[e] Lage desjenigen Theils der Bevölkerung unsers Kantons zu richten, der durch die seit dem letzten politischen Umschwung in Frankreich sich unaufhaltsam über einen großen Theil Europa’s ausbreitende Crisis in den Verhältnissen der Industrie und des Handelsverkehrs vorzugsweise in Mitleidenschaft gezogen wurde. Vor allem suchte er durch Einziehung von Berichterstattungen theils von Seite der untergeordneten Behörden,  theils auch von Seite wohlunterrichteter Privaten möglichst genaue Angaben über den Umfang der eingetretenen Verdienstlosigkeit zu sammeln, um auf diese gestützt sowohl das Bedürfniß der außerordentlichen Unterstützungen in seiner ganzen Ausdehnung kennen zu lernen, als auch das selbe soweit die verfügbaren Hülfsquellen des Staates reichen, auf möglichst gleichmäßige Weise befriedigen zu können.
Aus diesen Erkundigungen hat sich vorerst herausgestellt, daß die Folgen dieser Stockungen des Verkehrs am schwersten auf einer Anzahl Gemeinden der Bezirke Hinweil und Pfäffikon lasten, deren Bevölkerung wegen des bei weitem unzureichenden Ertrags ihrer Landwirthschaft für ihren Lebensunterhalt auf die verschiedenen Zweige der Baumwollenindustrie, namentlich die Handwerberei angewiesen ist. Wenn auch die Besorgniß nicht unterdrückt werden kann, daß in Folge des Mangels an Creditiv und Absatz die Verdienstlosigkeit sich in kurzer Zeit auch auf die mit andern Erwerbszweigen beschäftigten und auf andere Theile des Kantons erstrecken dürfe, so werden die zuerst erwähnten Gegenden doch vor allen andern durch außerordentliche Unterstützungen von Seite des Staates bedacht werden müssen, in dem theils die öffentlichen und Privathülfsmittel jener Ge-  meinden durch die Anstrengungen während der letzten Theurungsjahre erschöpft sind, theils auch keine Hoffnung gewährt werden darf, daß durch Einführung neuer Industriezweige der in Folge des Stockens des bisher betriebenen daselbst herrschenden Bedrängniß bald oder in umfassender Weise gesteuert werden könne.
In Bezug auf das bei diesen Unterstützungen zu befolgende System hat sich der Regierungsrath nach reiflicher Erwägung sämmtlicher dabei in Frage kommenden Verhältnisse und Eventualitäten vorerst überzeugt, daß die von verschiedenen Seiten vorgeschlagene indirekte Unterstützung der Arbeiter durch den Ankauf ihrer Erzeugnisse oder durch Vorschüsse auf Niederlagen solcher Fabrikate unausführbar sei, indem die dazu erforderlichen Geldmittel vom Staate unmöglich beschafft werden können. Ueberdieß erregt die Beobachtung, daß die gesammte Baumwollenindustrie seit einer längern Periode in stetigem Sinken begriffen ist und daß jedenfalls die Handwekei [sic!] schwerlich jemals wieder den damit beschäftigten Familien eine wenn auch nur kümmerliche Existenz sichern werde, begründete Zweifel gegen die Zweckmäßigkeit eines solchen Systems in dem eine nachhaltigete [sic!] Besserung der beunruhigenden Zustände jenes Theils der Bevölke-  rung des Kantons einzig von der allmäligen Angewöhnung an andere Beschäftigungen und von der Einführung anderer Erwerbszweige erwartet werden kann. Zur Beförderung dieser Veränderung in den Verhältnissen jener Gemeinden hinzuwirken, wird eine wichtige Aufgabe des Staates während einer längern Periode sein und auch die Begünstigung der Uebersiedlung eines Theils der jüngern Generation wird je länger je mehr in ernste Berücksichtigung kommen müssen. Im gegenwärtigen Augenblick aber muß es sich vor allem darum handeln, den gefahrdrohenden Folgen der hereinbrechenden Noth zu steuern und dafür zu sorgen, daß kein Bürger unsers Kantons derselben erliege. In dieser Beziehung hat der Regierungsrath die nachstehenden Einleitungen getroffen:
Die Verabreichung von Mais und andern Lebensmitteln sollen vorerst in der bereits begonnenen Weise fortgesetzt werden. Dabei soll jedoch eine zur genauen Prüfung dieser sämmtlichen Verhältnisse niedergesetzte ständige Commission nach Einziehung von möglichst genauen und umfassenden Angaben Anträge über unentgeldliche Vertheilung von Lebensmitteln vorlegen. Unter der Leitung derselben Commission soll ein Arbeitsbüreau errichtet werden zu dem Zwecke Personen aus jenen ärmsten Fabrikgegenden in  geeigneter Weise in andern Kantonstheilen unter zu bringen. Das Straßendepartement wurde mit der Untersuchung der Frage beauftragt, in wie weit die Straßenarbeiten in den bedrängtesten Gegenden des Kantons befördert und ausgedehnt werden können. Zur Regulirung und Ueberwachung der Unterstützungen und zur Beantragung und Ausführung weiterer Maßregeln sollen zwei Regierungskommissäre in die Bezirke Pfäffikon und Hinweil abgeordnet werden.
Wenn der Regierungsrath hofft, daß auf diese Weise der wachsenden Noth begegnet werden könne, so muß er daran die Bemerkung knüpfen, daß zur Ausführung dieser Maßregeln neue finanzielle Opfer erforderlich sein werden. Er ist indessen von der Unerläßlichkeit derselben in dem Maße überzeugt, daß er ungeachtet der großen Anstrengungen der letzten Jahre neuerdings den Wunsch aussprechen muß, daß der Große Rath den Regierungsrath ermächtige, die zu diesen außerordentlichen Unterstützungen erforderlichen Geldmittel zu verwenden, und wenn die disponibeln Summen dazu nicht ausreichen sollten zu diesem Zwecke ein Anleihen abzuschließen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden.
