Langnau, Beitrag an Krankentransportwagen.
Die Gesundheitsbehörde Langnau stellt mit Zuschrift vom 10. Dezbr 1883 zufolge eines Gemeindebeschlusses vom 21. Januar gl. Js. das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an ihren neu erstellten Krankentransportwagen, dessen Kosten laut Vertrag mit Hrn. Joh. Müller, Schmid, in Langnau, sich auf 1300 Fr. belaufen, wobei hervorgehoben wird, daß ein solcher Transportwagen für diese Gemeinde ein wirkliches Bedürfniß sei.
Unterm 22. Dezbr. wurde Hr. Bezirksarzt Dr Lüning in Rüschlikon von der Sanitätsdirektion eingeladen, den neu angeschafften Krankentransportwagen zu inspiziren & über dessen Bau, Einrichtung & Zweckmässigkeit Bericht zu erstatten.
In seinem ausführlichen Berichte vom 31. Dezbr. kommt der Bezirksarzt zu dem Schlusse, dieser Wagen sei gut & fehlerfrei erstellt, seine Einrichtung entspreche dem beabsichtigten Zwecke, auch gegen die  Baukosten könne nichts eingewendet werden, so daß das Gesuch der Gemeinde Langnau nur zu unterstützen sei.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juli 1874 darf in solchem Falle der Staatsbeitrag 1/3 der Erstellungskosten betragen, laut einem weitern Beschlusse vom 3. August 1878 aber nicht 500 Fr. übersteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde wird an ihren neu angeschafften Krankentransportwagen ein Staatsbeitrag von 430 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Gesundheitsbehörde Langnau & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
