Der Kirchenrath berichtet, daß er das von Herrn Rettig bekleidete Diaconat Winterthur und Andelfingen aufheben wolle.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichtet der Kirchenrath, nachdem sich seine von dem Regierungsrathe den 28sten April 1838. bestätigte provisorische Bestellung des Capitelsdiaconates für die Bezirke Winterthur und Andelfingen mit Herrn Carl Rettig, V. D. M. aus Giessen im Großherzogthum Hessen, als den Bedürfnissen und Wünschen der betreffenden Capitel nicht entsprechend erwiesen, und dieselben daher keinen Werth auf deren Fortbestand legen, habe er beschlossen, mit Ende dieses Jahres das fragliche Provisorium eingehen zu lassen, in dem Sinne, daß falls die betheiligten zwey Capitel die Wie[der]besetzung ihres Diakonates bestimmt verlangen würden, dasselbe als dann ausgeschrieben und je nach Umständen entweder wieder provisorisch oder definitiv bestellt werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den von dem Kirchenrathe gefaßten Beschluß gutgeheißen;  wovon sowohl dieser Behörde als dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
