Ertheilung des Landrechtes an J. Kaiser v. Sulgen K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 25. Dezember stellt der in Fischenthal eventuell verbürgerte Herr Joseph Kaiser von Sulgen, Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Zeugniss des Gemeindrathes Sulgen dahin gehend, dass Petent daselbst heimatberechtigt sei, einen günstigen Leumund besitze u. dass seiner Auswanderung Nichts entgegenstehe;
2. einen vom 29. Oktober datirten Taufschein.
3. ein Zeugniss des Gemeindrathes Wald, laut welchem  Petent daselbst sich seit August 1854 aufgehalten u. sich einen günstigen Leumund erworben habe;
4. ein Zeugniss des Pfarramtes Fischenthal, nach welchem sich Petent mit einer dortigen Bürgerin ehelich versprochen, d. d. 10. Dezember 1860 [sic!];
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes, dass sich Petent über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens durch Deposition zweier Schuldtitel ausgewiesen habe;
5. eine vom 6. November 1859 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u, dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Fischenthal bestätigt unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 6000. ausweise;
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt sobald sich Petent bei ihr über die in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Fischenthal u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Rückstellung der eingelegten Akten, sowie dieselben aushingegeben werden können.
