Abweisung der Gemeinde Gutenschweil in ihrer Beschwerde über unrichtige Vertheilung des Braut- u. Bechergeldes in die Güter der politischen Gemeinde Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, der Gemeinde Gutenschweil auf ihre Beschwerde über unrichtige Vertheilung des Braut- und Bechergeldes unter die verschiedenen Güter  der politischen Gemeinde Volkentschweil rescribiren zu laßen, daß hierorts darin nicht eingetreten werden könne; sondern sie lediglich auf den für alle Gemeinden des Cantons Zürich geltenden Beschluß des Regierungsrathes vom 5ten Januar v. J. verweisen werde, welcher verfügt:
„Es sey das durch das Gesetz und die Einzugsbriefe bestimmte sogenannte Braut- und Bechergeld unter die Kirchen- Armen- und Schulgüter der Gemeinden in demjenigen Verhältniße zu vertheilen, wie solches für die Einzugsgebühr eines neuen Bürgers durch den Einzugsbrief festgesetzt und bestimmt ist.[“]
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Gutenschweil mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
