[Ferdinand] Ernst in Pfungen; Arbeitszeitverlängerung.

Nach Einsicht:
a. eines vom Statthalteramte Winterthur unterm 23. Dezember übermittelten Schreibens des Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen, worin derselbe dafür nachsucht, es möchte ihm bewilligt werden, in seiner Tuchfabrik in Neu-Pfungen während der Dauer von 2 Monaten die regelmäßige Arbeitszeit täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern, um in den Stand gesetzt zu werden, einige übernommene pressante Lieferungen rechtzeitig ausführen zu können;
b. der hierauf bezüglichen, in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Pfungen & des Statthalteramtes Winterthur;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar 1880 die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich während 12 1/2 Stun-  den beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfungen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
