Bundesrath, Zuschrift in Nachlaßsachen d. [Heinrich] Wyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1872.]
In Erwiederung des herwärtigen Berichtes vom 27. vor. Mts. betreffend das Massaguthaben des am 26. Febr. 1871 zu Massalabrense verstorbenen Invaliden Heinrich Wyler von Dynhard, wonach die muthmaßlichen Erben die für den Bezug des Nachlasses vorgeschriebenen Förmlichkeiten wegen Unleserlichkeit des betreffenden italienischen Aktenstückes oder Unkenntniß der italienischen Sprache nicht haben erfüllen können, theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit: Um zum Erbe  zu gelangen, bedürfe es einer gemeindräthlichen Angabe der Erben und genauer Anführung der Verwandtschaftsgrade, ferner einer Vollmacht der Erben an das Haus Meuricoffre & Cie in Neapel zum Bezug des Nachlasses, welcher in Lire 154.80 bestehen soll. Beide Aktenstücke können in deutscher Sprache ausgestellt werden, und der Bundesrath ersuche daher, den Gemeindrath von Dynhard im Interesse der Berechtigten hienach zu verständigen. Seien diese Dokumente beigebracht, so werde der Bundesrath das Generalkonsulat in Neapel zu weiteren Schritten veranlaßen, um diesen Gegenstand endlich ins Reine zu bringen.
Es wird verfügt:
Von obiger Mittheilung ist dem Gemeindrath Dynhard Kenntniß zu geben, mit der Einladung, sowol das verlangte Dokument über die Erbsberechtigten als eine Vollmacht derselben nach Anleitung des Bundesrathes einzusenden.
