Schweiz. Zolldepart. Zuschrift betr. Militärpflichtigkeit d. Grenzwachtmannschaft.

[Präsidial-Verfügungen
9. Dezember 1874.]
Das schweiz. Zolldepartement theilt mittelst Schreibens vom g. T. mit: Das eidg. Militärde-  partement habe ersteres eingeladen, ein Verzeichniß derjenigen Beamten und Angestellten der Zollverwaltung einzugeben, für welche die Dienstbefreiung nach Art. 2 der neuen eid. Militärorganisation beansprucht werde.
Dieser Artikel finde nur auf die Zoll- & Grenzwächter Anordnung. Die an der Grenze des Kantons Zürich aufgestellte Grenzwachtmannschaft bestehe nun aus Leuten des zürch. Polizeikorps, die für den eid. Grenzdienst dem Zolldepartement zur Verfügung gestellt seien, aber ihre Zugehörigkeit zu dem kantonalen Polizeikorps nicht verloren haben. Es sei daher wol selbstverständlich, daß das Departement über fragliche Mannschaft kein Verzeichniß abzugeben, sondern daß diese in dem für kantonale Polizeikorps aufzustellenden Verzeichniß zu figuriren habe. Zur Vermeidung jeden Mißverständnisses theile das Departement seine Ansicht mit.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2647]
