Eingabe des H[errn] Wild v. Wald betr. die Fortsetzung einer Straße des Kts. St. Gallen auf hies. Gebiet.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Erledigung überwiesen:
Ein vom 13 dieß datirtes Schreiben des Herrn Kantonsrath Wild von Wald, worin er mit Rücksicht auf eine Mittheilung, daß der Regierungsrath beabsichtige, von Seite St. Gallens die Straße vor Eschenbach über Rüti nicht abzunehmen, bevor jene von den Grenzen Walds (Diemberg) bis Uznach ausgeführt sei, das Gesuch stellt, ihm zu Handen eines Mitgliedes des Großen Rathes des Kantons St. Gallen, wo die Frage der Fortsetzung der Straße von Uznach nach Wald zur Sprache komme, eine Abschrift des Beschlusses mitzutheilen, in welchem der Regierungsrath die oben geäußerte Absicht ausgesprochen habe.
