Ertheilung einer Instruktion an das Zürcherische Mitglied der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommißion auf eine Konferenz nach Lachen betr. Loskauf der Linthzölle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 2ten dieß datirten Weisung der Handelskommißion;
betreffend Ertheilung einer Instruktion an das Zürcherische Mitglied der vierörtlichen Linthschiffahrtskommißion auf die am 8ten dieß in Lachen abzuhaltende Sitzung dieser Kommißion;
beschloßen:
I. Das Zürcherische Mitglied der vierörtlichen  Linthschiffahrtskommißion wird instruirt, bei der am 8ten dieß in Lachen abzuhaltenden Sitzung, Namens des Regierungsrathes des Kantons Zürich.
a) die Ansicht auszusprechen, der Stand Zürich gehe mit der Ansicht des Bundesrathes, daß mit der von letzterer Behörde verlangten Unterhandlungen über den Loskauf der vierörtlichen Linthzölle der Präsident der Linthschiffahrtskommißion Herr alt Regierungsrath Schinz, beauftragt werde. –
b) darauf aufmerksam zu machen, wie nothwendig es für die Erhaltung der Linthwerke sei, daß die bisher und laut Tagsatzungsbeschluß zu Bestreitung der Linthbauten genehmigten Zölle auf Unterhaltung der Linthkanäle verwendet und die Loskaufssumme mit dem damaligen Bestande der Linthschiffahrtskaßa ein vereinigtes, unantastbares Kapital zu gedachtem Zwecke bilde, was auch von Rechtswegen verlangt werde –, daß demnach vor der Hand die laut Beschluß der Linthschiffahrtskantone bisher Statt gehabte Verabreichung des Betrages der Reineinnahme der Linthschiffahrtskaßa zum Behuf des Linthunternehmens  auch ferner an die Eidg. Linthpolizeikommißion stattfinde, und nicht nur die Vollziehung dieses Beschlußes bis zu dem dadurch festgesetzten Termine von 1852 aufrecht erhalten sondern auch wenn es erforderlich sein würde, an den Bedingungen der Verwendung der Zölle und somit das dieselben repräsentirenden Auskaufskapitals festgehalten werde.
c. darauf hinzuwirken, daß auch nach Auskauf der Zölle und nach der Aufhebung der bisherigen Bezugsstellen, resp. die Besoldung der Zolleinnehmer, eine Ueberwachung der auf und abwärts fahrenden Schiffe ein Patent für die Schiffer, welche Kaufmannsgüter laden, und eine Kaution, sowie die Anordnung und Besorgung des Reckerwesens bleibe und nach veränderten Verhältnißen einfach, aber möglichst wirksam anzuordnen erforderlich sei.
II. Hievon wird Herrn alt Regierungsrath Schinz, sowie der Handelskommißion Kenntniß gegeben.
Sodann wurde
Mit Bezug auf das der Weisung der Handelskommißion beigelegte Memorandum des Herrn alt Bürgermeister von Muralt über das Linthbauwesen,  
beschloßen:
Sei dasselbe bis nach Eingang eines Berichtes über den Erfolg der Conferenz auf den Kanzleitisch zu legen.
