Instruction der Gesandtschaft wegen Eidgenößischer Gewährleistung der hiesigen Verfaßung.
Da nun die Gesandtschaft darüber angefragt, ob und was für weitere Instructionen ihr der Regierungsrath ertheilen, oder ob derselbe darüber vielleicht die nächste Versammlung des Großen Rathes abwarten wolle, so wurde beschloßen, ihr rückantwortlich anzuzeigen, da der Gegenstand einer nähern Erläuterung des Grundsatzes der Gewährleistung in seiner Anwendung, noch nicht reif zu seyn scheine, so könne die hiesige Verfaßung unbedenklich auf dem Kanzleytische liegen bleiben und seiner Zeit darüber die Instruction des Großen Rathes eingeholt werden.
Sitzung vom 22sten July.
§. 41. Berathung über die Cholera morbus. Niedersetzung einer Commißion.
Sitzung vom 25sten July.
Anzeige von Maßregeln, welche benachbarte Staaten hinsichtlich der Cholera getroffen.
§. 17. Heimathslosigkeit in der Schweiz. Die verschiedenen Standeserklärungen über die dießfälligen Beschlüße und Concordate werden angehört, und die Einladungen  zum allgemeinen Beytritte erneuert.
Sitzung vom 26sten July.
Die Rechnung der Central-Caßa wird zur Prüfung verwiesen.
§. 19. Consumogebühr. Freyer Verkehr im Innern.
Fünfzehn Stände stimmten dazu, daß der Commißional-Antrag vom 6ten August 1830. zum Beschluß erhoben werde. Zwey Stände nahmen denselben ad ratificandum, drey ad referendum, drey behielten das Protokoll offen, und zwey verwahrten sich dagegen.
Sitzung vom 28. July.
Verhandlungen über die Zerwürfniße im Canton Schwyz. Beschluß zu gütlicher Vermittlung und kräftiger Einwirkung durch angemeßene Maßregeln.
