Bundesrath. Berichterstatt. an dens. betr. d. Gesuch d. schweiz. Konsulates in San Francisco um Ersatz v. Auslagen in d. Erbschaftsangelegenheit d. Eheleute Mathias u. Maria Meier v. Zürich.
Betreffend den Ersatz von Auslagen des schweiz. Konsulates in San Francisco in der Erbschaftsangelegenheit der daselbst verstorbenen Eheleute Mathias & Maria Meier von Zürich,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 26. Dez. v. Js. theilt der Bundesrath mit, daß nach einem Berichte des oben genannten Konsulates vom 14. Nov. gl. Js. am 3. Sept. 1865 Mathias Meyer [sic!], von Zürich, in Placersville [Californien] & am 23. gl. Mts. dessen Ehefrau, Maria Meyer mit Hinter-  lassung eines Testamentes gestorben seien, durch welches sie ihren Sohn, Michael Meyer enterbt & statt seiner eine Ottilie Buri-Ritter, zur Zeit verehelicht mit M. Bättig & angeblich in Zürich wohnhaft, zu ihrer Erbin eingesetzt haben. Der enterbte Sohn habe dann aber gleichwol in den Besitz der Erbschaft gelangen können & die hiegegen vom Konsulate gethanen Schritte seien erfolglos geblieben. Die hierüber erlaufenen Kosten betragen 35 Dollars & das Konsulat frägt an, ob dieselben nicht eingebracht werden können.
B. Hierüber berichtet die Direktion der Justiz:
Sie habe den Ehemann der Ottilie Bättig, welcher sich gegenwärtig im Sood, Gemeinde Adlisweil aufhalte, vor sich beschieden & ihm von dem Berichte & Gesuche des Konsulates Kenntniß gegeben, worauf aber Bättig erklärt habe, daß er arm & daher nicht im Stande sei, diese Kosten zu ersetzen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
