Berathung des Gesetzesentwurfes, betreff. die Schulkapitel u. die Schulsynode.
Es wurde auf die Berathung des von dem Erziehungsrathe vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes, betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode eingetreten, und derselbe unverändert angenommen, wie folgt
Gesetzes-Entwurf
betreffend
Die Schulkapitel und Schulsynode.

Die Schulkapitel.
§. 1.
Die in einem Bezirke wohnenden Lehrer und Kandidaten der Primar- und Sekundarschule bilden das Schulkapitel des Bezirks.
Der Seminardirektor und die Lehrer des Seminars gehören zu dem Kapitel desjenigen Bezirzes [sic!], in welchem sich das Seminar befindet.
§. 2.
Die Kapitel nehmen unter Leitung des Erziehungsrathes theoretische und praktische Uebungen zur Fortbildung ihrer Mitglieder vor.
Die Kapitel sind berechtigt, dem Erziehungsrathe ihr Gutachten über Einführung neuer oder wesentlicher Abänderung bestehender Lehrmittel für die Primarschule abzugeben. Dieß hat in der Weise zu geschehen, daß jedes Kapitel nach einer vorangegangenen Berathung über das abzugebende Gutachten je einen Abgeordneten wählt, und hierauf von der Versammlung der sämmtlichen Kapitels-Abgeordneten das definitive Gutachten abgefaßt wird.
Die Kapitel treffen die Wahlen ihrer Vorsteherschaften der Abgeordneten an die Prosynode, der durch die Kapitel zu ernennenden Mitglieder der Bezirksschulpflege u. s. f. und nehmen die auf die Synode, die Kapitelsbibliotheken und Lesezirgel [sic!], das Rechnungswesen u. s. f. bezüglichen Verhandlungen vor. 
§. 3.
Ordentlicher Weise versammeln sich die Kapitel vier  Male des Jahres, außerordentlicher Weise in dringlichen Fällen auf den Ruf ihrer Präsidenten oder auf das Begehren eines Drittheils ihrer Mitglieder.
§. 4.
Die Vorsteherschaften der Kapitel bestehen aus einem Präsidenten, einem Vicepräsidenten und einem Aktuar. Sie werden auf die Dauer von zwei Jahren in der auf die ordentliche Versammlung der Schulsynode zunächst folgenden ordentlichen Versammlungen der Kapitel gewählt.
Von den vorgenommenen Wahlen ist dem Erziehungsrathe, den Bezirksschulpflegen und der Vorsteherschaft der Schulsynode sofort Kenntniß zu geben.
§. 5.
Alle Wahlen der Kapitel geschehen durch geheimes absolutes Stimmenmehr.
§. 6.
Die Kapitel erstatten alljährlich einen Bericht über ihre Verrichtungen an die Schulsynode und an den Erziehungsrath.
§. 7.
Jedem Kapitel werden jährlich für Anschaffung von Schulschriften in seine Bibliothek 30. Franken und für Bestreitung der Baarauslagen des Capitelspräsidenten 30. Frkn. ausgesetzt.
Die Schulsynode.
§. 8.
Mitglieder der Schulsynode sind die Mitglieder  der sämmtlichen Kapitel und die an den Kantonal-Lehranstalten und den höhern Schulen Winterthurs angestellten Lehrer.
§. 9.
Die Mitglieder des Erziehungsrathes und der ihm untergeordneten Schulbehörden sind berechtigt, der Synode mit berathender Stimme beizuwohnen.
Der Erziehungsrath läßt sich jedenfalls durch eine Abordnung von drei Mitgliedern in der Synode vertreten.
§. 10.
Die Synode beräth allfällige, das Schulwesen betreffende Wünsche und Vorschläge, die in ihrem Namen an die Behörden gerichtet werden sollen. 
Sie hört einen Vortrag über einen Gegenstand aus dem Gebiete des Schulwesens und ein beurtheilendes Referat über denselben an, woran sich eine weitere Discussion knüpfen kann. 
Sie erhält Mittheilung von dem Jahresberichte, den der Erziehungsrath dem Regierungsrathe über den Zustand des Zürcherischen Schulwesens erstattet, von einer Übersicht der Jahresberichte der Kapitel, [§. 6] und von einem Berichte über die von den Abgeordneten der Kapitel abgegebenen Gutachten über Veränderungen in den Lehrmitteln [§. 2.]
§. 11.
Ordentlicher Weise versammelt sich die Synode ein  Mal jährlich im Monate August, außerordentlicherweise auf den Ruf des Erziehungsrathes, oder auf ihren eigenen Beschluß, oder auf das Verlangen von vier Kapiteln hin.
In den beiden letztern Fällen ist die Genehmigung des Erziehungsrathes einzuholen.
§. 12.
Die Verhandlungen der Schulsynode sind öffentlich.
§. 13.
Die Synode wählt zur Leitung ihrer Verhandlungen und zur Vollziehung ihrer Beschlüsse durch offenes absolutes Stimmenmehr auf die Dauer von zwei Jahren eine Vorsteherschaft, bestehend aus einem Präsidenten, einem Vicepräsidenten und einem Aktuar.
§. 14.
Der Synode geht immer eine Prosynode voraus. Mitglieder der Prosynode sind die Vorsteher der Synode, je ein Abgeordneter jedes Kapitels, ein Abgeordneter der Hochschule, ein Abgeordneter der übrigen Cantonal-Lehranstalten und ein Abgeordneter der höhern Schulen von Winterthur.
Die drei an die Synode abgeordneten Mitglieder des Erziehungsrathes [§. 9] und der Seminardirektor wohnen der Prosynode mit berathender Stimme bei.
§. 15.
Die Prosynode beräth die Verhandlungsgegenstände der Synode vor. 
Kein Gegenstand darf der Berathung der Synode unter  legt werden, wenn er nicht vorher von der Prosynode begutachtet worden ist. 
§. 16.
Die Verhandlungen der Synode werden in gedräntem [sic!] Auszuge gedrukt und den Mitgliedern der Synode, sowie dem Erziehungsrathe und den Bezirksschulpflegen zugestellt.
Die Synode kann durch besondern Beschluß verordnen, daß Abhandlungen, die ihr vorgetragen, oder Berichte, die ihr vorgelegt worden, als Beilagen zu dem Berichte über ihre Verhandlungen gedrukt werden sollen.
Für die dießfälligen Drukkosten eröffnet der Große Rath dem Erziehungsrathe für Rechnung der Schulsynode auf dem Büdget Kredit. 
§. 17.
Der Erziehungsrath erläßt unter Genehmigung des Regierungsrathes die zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Reglements.
§. 18.
Durch gegenwärtiges Gesetz, welches mit 1. Mai 1847. in Kraft tritt, wird das Gesetz, betreffend die Schulsynode vom 23t. Juni 1841. ganz und das Gesetz, betreffend „Abänderung der §. §. 51–62. und des §. 76. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens“ vom 23t. Juni 1841. mit Ausnahme der §. §. 12. u. 13. aufgehoben.  
Im Fernern wurde beschlossen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Indem der Regierungsrath sich anmit die Ehre giebt, dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf, betreffend die Schulkapitel und die Schulsynode zu übermachen, geht er dabei von den nachstehenden Ansichten aus, welche auch die Mehrheit des Erziehungsrathes in dem von ihr gestellten und unverändert angenommenen Antrage geleitet haben.
Der Regierungsrath hegt von voraus die Ansicht daß, da der §. 70. der Staatsversfassung die Errichtung einer Schulsynode vorschreibe, die Schulsynode alle Lehrer der zürcherischen Schule umfassen müsse. Da nun das Gesetz betreffend die Schulsynode vom 23t. Juni 1841. die Lehrer an den höhern Unterrichtsanstalten des Cantons von der Synode ausgeschlossen hat, so erscheint das Gesetz der Verfassung zuwider laufend, und eine Aufhebung desselben nothwendig, wäre es nur um der Vorschrift der Verfassung ein Genüge zu leisten.
Es sind aber auch noch andere Betrachtungen, welche ein neues Gesetz über die Schulsynode als wünschbar erscheinen ließen. Wenn in neuerer Zeit mehrfache von Seite der Volksschullehrer der Wunsch laut geworden ist, es möchte ihnen ein Einfluß auf die Bestimmung der Lehrmittel an der Primarschule eingeräumt werden,  so kann man die Billigkeit dieses Wunsches nicht verkennen. Gewiß sind die Lehrer, deren tägliche Aufgabe es ist, die Lehrmittel in der Schule anzuwenden, vor Allem auch befähigt, ein Urtheil über ihre Zwekmäßigkeit abzugeben. Dieser Satz hat, was die Lehrer an den höhern Lehranstalten anbetrifft, schon lange Anerkennung gefunden. Es liegt die Auswahl der Lehrmittel an den höhern Lehranstalten schon lange wenigstens faktisch in der alleinigen Hand der Lehrer. Sollte nun den Lehrern an der Volksschule keinerlei Einfluß auf die Lehrmittel, die in der Volksschule gebraucht werden, gebühren?
Der Regierungsrath glaubt, es gebühre ihnen ein solcher Einfluß, und er könnte den Volksschullehrern am Besten bei Erlassung eines neuen Gesetzes über die Synode eingeräumt werden. Die oft laut gewordene Klage, daß die Schulsynode sich nicht einmal ihren Präsidenten wählen dürfe, und der Wunsch, es möchten die Versammlungen der Synode, deren Verhandlungen das Publikum großes Interesse schenkt, öffentlich sein, erschienen als begründet, und verstärkten die Ueberzeugung, daß ein neues Gesetz über die Schulsynode ein Bedürfniß sei. Der Gesetzesentwurf zeigt zugleich, daß der Regierungsrath neue gesetzgeberische Bestimmungen nicht bloß in Beziehung auf die Schulsynode, sondern auch in Beziehung auf die Schulkapitel für nothwendig hielt. Schon das Gesetz über die Einrichtung der Schulsynode vom 26t. Oktober 1831. beschränkt sich nicht bloß auf die Synode, sondern regulirt in den zwei Abschnitten, in die es zerfällt,  theils die Schulsynode, theils die Schulkapitel. Und an dem gleichen Tage, an dem das Gesetz, betreffend Abänderung der §.§. 51.–62. und des §. 76. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, in dem das Institut der Conferenzen regulirt wurde. Von jeher wurde der innige Zusammenhang anerkannt, der zwischen den Kapiteln oder Konferenzen u. der Synode besteht. So mußten dann auch die Kapitel in den Bereich der Revisions-Arbeit hereingezogen werden. Theils war dieses um des erwähnten innigen Zusammenhanges zwischen den Kapiteln und der Synode, theils und ganz besonders wegen des Organismus der Kapitel zur Ausübung des den Volksschullehrer an einzuräumenden Einfluß auf die Bestimmung der Lehrmittel an der Primarschule nothwendig. In dem Gesetzesentwurfe sind die Kapitel an die Spitze gestellt, weil sie die Grundlage der Synode bilden, und weil man mit dieser Grundlage beginnen wollte. Die Frage, ob auch die Lehrer an den höhern Unterrichtsanstalten in Capitel zu vereinigen seien, ist mit der ihrer Wichtigkeit angemessenen Aufmerksamkeit erwogen worden. Wenn man auch nicht verkennen konnte, daß das Ebenmaß des Organismus des Lehrerstandes derartige Kapitel erheischen würde, und wenn man sich ferner nicht verbarg, daß, wie Fragen, die das höhere Unterrichtswesen be-  schlagen vor die Schulsynode gebracht werden können, so eine Vorberathung solcher Fragen in Kapiteln der höhern Lehranstalten wünschbar wäre, so mußte der Blik auf der andern Seite sogleich auf den Senat der Hochschule und die Konvente der übrigen höhern Lehranstalten fallen. Und da schien es denn, es dürften leicht, wenn neben diesen Behörden nach Kapitel der höhern Lehranstalten ins Leben gerufen würden, hemmende Kompetenz-Verwiklungen herbeigeführt werden. Es schien ferner, es dürften die erwähnten Schulbehörden selbst dazu geeignet sein, für die höhern Lehranstalten an die Stelle der Kapitel der Volksschule zu treten und man nahm an, es möchten sich diese Behörden um so besser dazu eignen, da wohl bald an eine Veränderung in den Einrichtungen der Konvente des Gymnasiums und der Industrieschule in der Weise wird gedacht werden müßen, daß die Konvente der obern und der untern Abtheilungen in innere Verbindung mit einander treten. Der Entwurf beschränkt sich daher darauf, eine Abordnung der höhern Lehranstalten an die Prosynode der Schulsynode anzuordnen.
Die Thätigkeitssphähre der Kapitel anbelangend, so hält der Regierungsrath dafür, die Volksschullehrer dürften das von ihnen gewünschte und ihnen einzuräumende Recht der Begutachtung der Lehrmittel der Primarschule am ersprießlichsten durch die Kapitel ausüben. Die Synode selbst schien nicht die geeignete  Versammlung zu sein um ein Lehrmitel [sic!] zu begutachten. Die große Anzahl ihrer Mitglieder wird diese Ansicht hinlänglich rechtfertigen. Ueberdieß wäre es auch für die Thätigkeit des Erziehungsrathes hemmend, wenn er, verpflichtet, das Gutachten der Synode über jede bedeutendere Veränderung der Lehrmittel einzuholen, jedes Mal die erforderliche Versammlung der Synode abwarten müßte, bevor er daran denken könnte, die Veränderung ins Werk zu setzten. Und wollte der Erziehungsrath, um nicht so lange aufgehalten zu werden eine außerordentliche Synode einberufen, so müßte dieß, besonders wenn es wie es leicht geschehen könnte, oft nöthig würde, manche Uebelstände mit sich bringen.
Der Regierungsrath hielt auch nicht dafür, daß das Recht der Begutachtung der Lehrmittel einer durch die Synode zu ernennden [sic!] stehenden Commission übertragen werden sollte. Die Lehrmittel beschlagen ganz verschiedene Fächer. Es ist aber zu wünschen, daß jedes einzelne Lehrmittel von Fachmännern des Faches, in das es einschlägt, begutachtet werde. Dieß wäre nicht der Fall, wenn Eine Commission für die Begutachtung aller Lehrmittel von der Synode niedergesetzt würde. In einer solchen Commission könnten nur einige für je das zu begutachtende Lehrmittel kompetente Fachmänner sitzen, während die andern Commissions-Mitglieder wenig befähigt wären, zur Entwerfung des Gutachtens mitzuwirken.  Wenn man Alles dieses in’s Auge faßt, so scheint es am angemessensten zu sein, daß Veränderungen in den Lehrmitteln zuerst in den einzelnen Kapiteln besprochen, nach stattgefundener Besprechung von jedem Kapitel je ein Abgeordneter gewählt und von der Versammlung der sämmtlichen Kapitelsabgeordneten das definitive Gutachten abgefaßt würde. Auf diesem Wege können alle Volksschullehrer zu dem Gutachten mitwirken, urtheilen über das Lehrmittel jedes Faches die für dasselbe kompetenten Fachmänner, und muß der Erziehungsrath nicht allzulange auf das Gutachten warten.
Wenn die Thätigkeit der Kapitel, soweit sie die Fortbildung der Kapitelsglieder bezwekt, wie bisher der Aufsicht des Erziehungsrathes untergestellt wird, so wünscht der Regierungsrath denn doch, daß durch die dießfalls zu erlassenden reglementarischen Bestimmungen den Lehrern mehr Freiheit, als bisher, eingeräumt werde. Diesem Wunsche gemäß ist auch die Wahl der Kapitelspräsidenten den Kapiteln überlassen. Die Frage, wer Mitglied der Synode sei, ist nach Art. 70. der Verfassung beantwortet. Privatlehrer, die nicht Kandidaten der Sekundar- oder Primarschule sind, scheinen zu wenig den offiziellen Charakter von Lehrern zu besitzen, als daß sie Mitglieder der Synode sein könnten. Natürlich und billig schien es dann zu sein, daß den Mitgliedern der sämmtlichen Erziehungsbehörden  die ihre oft mit großen Bemühungen verbundenen Stellen durchweg unentgeldlich, also aus bloßem Interesse für das Erziehungswesen, bekleiden, der Zutritt zu der Synode mit berathender Stimme offen gestellt werde. 
Daß die Synode in Beziehung auf Gesetze und Verordnungen, die das Schulwesen betreffen, bloß Wünsche gegen die Behörden auszusprechen habe, daß kein Verhandlungsgegenstand vor die Synode gebracht werden dürfe, der nicht vorher einer Vorberathung in der Prosynode unterlegt worden, und daß diese Vorberathung der Prosynode eine begutachtende sei, ist in dem Gesetzes-Entwurf bestimmt ausgesprochen.
Der Druk der Verhandlungen der Synode und allfälliger besonders ansprechender Abhandlungen oder Berichte, die ihr vorgelegt werden, scheint den Lehrern, besonders mit Hinsicht auf diejenigen unter ihnen, die etwa der Synode beizuwohnen verhindert sind, sehr am Herzen zu liegen. Der Regierungsrath stand umso weniger an, ihn in dem Entwurfe zu gestatten, da auch schon Summen von den Staatsbehörden zu diesem Zweke ausgesetzt worden sind, und der Große Rath  der den Credit für die Drukkosten eröffnet, eben dadurch allfälligen Mißbräuchen entgegen treten kann. 
Das mündliche Referat hat MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Zehnder übernommen. 
