Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. [Auslieferung] d. Vosseler v. Thuningen-Württ.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen vom 26. dieß,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche des Schreibens an den Regierungsrath des Kantons Thurgau,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die thurgauische Regierung in einem nachträglichen Schreiben um die Auslieferung des Th. Voßeler von Thuningen-Württ.berg zur Durchführung der Untersuchung & dessen Aburtheilung anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
