Erklärung der Dringlichkeit in Bezug auf die in der gegenwärtigen Sitzung behandelten Geschäften.
Der Regierungsrath hat in Betracht, daß in Bezug auf die in der gegenwärtigen Sitzung zu behandelnden Geschäfte die nämlichen Rücksichten obwalten, wie bei den Traktanden der Sitzung vom 28 pto [mit dem einzigen Unterschiede, daß heute Herr Regierungsrath Dr Nägeli durch Krankheit verhindert ist, der Sitzung des Regierungsrathes beizuwohnen, während dagegen Herr Regierungsrath Ed. Sulzer anwesend ist]
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachstehenden Verhandlungsgegenstände für dringlich erklärt.
