Entlassung des H[errn] Dr. Hs. Locher als Adjunkten des Bezirksarztes der Reg. Zürich.
Herr Dr. Hans Locher sucht in Folge seiner Ernennung zum Spitalarzt an dem thurgauischen Kantonsspitale zu Münsterlingen um Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich nach.
Der Regierungsrath hat  
beschlossen:
I. Sei Herrn Dr. Hans Locher die nachträgliche Entlassung von der Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
