Bundesrath. Einsendung d. Kopulationsurkunde betr. d. Eheleute Raiser v. Fischenthal.
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 11. . Mts. die sr. Zt. gewünschte Urkunde über die in Pfullingen erfolgte Promulgation u. Kopulation der Eheleute Kasp. Raiser von Fischenthal u. der Christine Kober von Pfullingen mit der Bitte, ihm zu Handen des K. württembergischen Ministeriums des Äußern eine gehörige beglaubigte Erklärung über die Aufnahme der Christine Kober, verehelichte Raiser in das hierseitige Staats- u. Ortsbürgerrecht beförderlich einzusenden.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei die fragliche Promulgations- u. Trauungsurkunde mit den Akten der Civilabtheilung des Oberge-  gerichtes zu übermachen.
II. Sei dem Gemeindrathe Fischenthal aufgegeben, beförderlich einen Heimatschein für die Eheleute Raiser einzusenden.
III. Mittheilung dem Gemeindrath Fischenthal durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil.
