Bewilligtes Gesuch der Gemeinden Stadel u. Windlach um ein Darlehen von Seite des Staates behufs der dortigen Schuldenbereinigung.
Betreffend die Gesuche der Gemeinden Stadel und Windlach um Darlehen von Seite des Staates;
hat sich ergeben:
A. Gemäß der unterm 9 dieß erhaltenen Einladung, von der Erledigung der unterm 25 u. 27 v. M. überwiesenen durch den Bezirksrath Regensperg in einem Schreiben vom 6 l. Mts. empfohlenen Gesuche der Gemeinden Stadel und Windlach um Darlehen im Betrage von fl. 18 000 u. fl. 20,000 behufs Ausführung der begonnen Schuldenbereinigung dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, zeigt die Direktion der Finanzen mit Weisung vom 9 dieß an, daß diese Darlehensbegehren von ihr unterm 6 dieß ab-  gewiesen worden seien, weil der Stand der Kapitalkasse es nicht erlaube, weitere Anleihen zu machen. Diesen Berichte fügt die Direktion eine Darstellung der Kassaverhältnisse wie sie sich bis Ende des Jahres gestalten dürften bei, und hebt dabei unter anderm auch hervor, daß es ungewiß sei, ob die erwarteten Kapitalablösungen wirklich erfolgen und ob nicht verschiedene unvorhergesehene Ausgaben zu machen seien.
In einem vom 12 dieß datirten Nachtrage zu obiger Weisung bemerkt sodann die Finanzdirektion, wenn der Regierungsrath in der Ansicht stehe, daß den Gesuchen der Gemeinden Stadel und Windlach mit Rücksicht auf ihre bedrängte Lage von Staatswegen entsprochen werden müsse, was vielleicht um so eher geschehen könne, als nach einem neuen Berichte die Gemeinde Stadel nur fl. 10,000 bedürfe und für diese niedere Summe nunmehr die in einer der Kapitalkassen vorhandene Baarschaft hinreiche, so stelle sie den Antrag daß diese beiden Anleihen nur unter gewissen, in der Weisung näher bezeichneten Bedingungen bewilligt werden.
B. Die Verwaltung der Domänenkasse gibt ihr Gutachten über den Werth der von Stadel anerbotenen Unterpfande dahin ab, wenn man die  Juchart (Holz und Boden inbegriffen) durchschnittlich zu fl. 85 rechne, so komme ein jeweiliger Kreditor mit den Gebäulichkeiten auf einfache Deckung der Anleihungssumme (fl. 20,000).
Bezüglich der Unterpfande die Windlach anbiete, bemerkt dieselbe, die Liegenschaften haben nach gewohnter Schatzung nur einen muthmaßlichen Werth von fl. 10,600 und auch hier bestehe der beträchtlichste Theil der Unterpfande in Holz und Boden.
C. In einer vom 13 dieß datirten Eingabe wiederholt die von den sämmtlichen Güterbesitzern in Windlach bestellte Kommission dringend ihr Gesuch, und macht darauf aufmerksam, daß ihr Gefahr drohe, binnen wenigen Tagen das Bereinigungsgeschäft nicht mehr fortsetzen zu können, wenn ihrem Gesuche nicht entsprochen würde und das Vermögen sämmtlicher Einwohner in Gefahr käme, während der Staat keinerlei Verlust zu befürchten habe, zumal die sämmtlichen Güterbesitzer als Solidarschuldner einzustehen sich anerbieten.
Dieses Gesuch wird auch von Herrn Landschreiber Bänninger und den mit Vorwissen des Bezirksrathes an der Liquidation der Gemeinden Windlach und Schüpfheim theilnehmender Herren Bezirksrath Stäubli und Bezirkrathsschreiber Dutt-  weiler auf’s Eindringlichste unterstützt und zur Begründung auf die Eingabe des Bezirksrathes Regensperg vom 6 dieß verwiesen.
Bei Würdigung dieser Gesuche kommt folgendes in Betracht:
1.) Nach § 110 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850 ist der Regierungsrath berechtigt, jedes Geschäft, dessen Erledigung zunächst einer Direktion zustände in den Bereich seiner Berathungen zu ziehen und darüber einen Beschluß zu fassen. Im gegenwärtigen Falle liegt um so mehr Veranlaßung vor, von dieser Bestimmung Gebrauch zu machen, als die Finanzdirektion mit Beisitzern selbst, aus Gründen welche für sie bei der durch § 62 des citirten Gesetzes spezielle angewiesenen Verrichtungen weniger entscheidend sein können, die Gewährung des Gesuches unter möglichst schützenden Bedingungen für zuläßig hält.
2.) In materieller Beziehung liegt es in der Pflicht der Behörden, da, wo es ohne die Interessen des Staates zu verletzen geschehen kann, ein Unternehmen zu unterstützen, dessen Nützlichkeit und Nothwendigkeit allgemein anerkannt ist, das aber nur mit bedeutenden Opfern von Seite derjenigen Gemeinden, die sich zu dem-  selben entschließen, zur Ausführung kommen kann.
Die Verabreichung eines Darleihens von Seite des Staates ist im vorliegenden Falle um so eher gerechtfertigt, als einerseits wie auch der Bezirksrath Regensberg bestimmt versichert, die anerbotenen Garantieen [sic!] keinen Verlust befürchten lassen, anderseits im nicht entsprechenden Falle das Unternehmen in’s Stocken gerathen und dadurch bedeutende Verwirrung und großer Schaden nothwendig eintreten müßte;
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Petenten ein Darleihen unter nachfolgenden Bedingungen zu machen:
a.) Der Betrag desselben soll nicht höher gehen als die Beendigung der unternommenen Schuldenbereinigung absolut erfordert. Zu diesem Ende hin hat sich die Finanzdirektion von der mit der Liquidation beauftragten Beamtung ein genaues Tableau vorlegen zu lassen aus welchem ersichtlich ist, in wie weit die Kontrahirung eines solchen Darleihens Bedürfniß ist. In keinem Falle soll die Darzuleihende Summe den bereits nachgesuchten Betrag übersteigen.  
b.) Außer den zu verpfändenden Gemeindsliegenschaften sind von den Schuldtiteln, welche den liquidirenden Gemeinden in Folge des Unternehmens zufallen werden, noch soviele als Faustpfand zu hinterlegen, als der Finanzdirektion zur Sicherung des Darleihens des Staates angemessen erscheint.
c.) Sämmtliche Güterbesitzer jeder der beiden Gemeinden haben das ihnen dargeliehene Kapital nebst Zinsen bis zur gänzlichen Abbezahlung solidarisch zu gewährleisten.
d) Aus den beiden Anleihungssummen sind sofort die dem Staate schuldigen Grundzinskapitalien nebst Zins gänzlich abzulösen.
e.) Es wird den Petenten gestattet, das Kapital 12 Jahre lang zu vier vom hundert zu verzinsen, insofern der Zins innerhalb 2 Monaten nach der Verfallzeit entrichtet wird, nach Verfluß dieser 2 Monate tritt der gesetzliche Zinsfuß von 5 % ein.
f) Auch vor Ablauf dieser 12 Jahre ist es den Petenten gestattet, Abschlagszahlungen im Betrage von wenigstens fl. 1000 zu machen.
II. Von diesem Beschlusse wird theils der Direktion der Finanzen (unter Rücksendung sämmtlicher Akten) zur Vollziehung theils dem  Bezirksrathe in Erwiederung auf dessen Eingabe vom 6 dieß mit der Einladung Kenntniß gegeben, dieser Angelegenheit fortwährend seine Aufmerksamkeit zu schenken.
