Auslieferung Eheleute Kopp u. Julie Kopp aus u. nach Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 16. Juni a. c. betr. die Auslieferung der vom k. württ. Amtsgericht in Ulm wegen Betrugs verfolgten & hier in Haft befindlichen Eheleute Ludwig Kopp & Frau Julie geb. Port, von Edenhausen, bayer. Bezirks Krummbach, beehren wir uns Ihnen unter Rückleitung  des bezügl. Haftbefehls die in Sachen ergangenen Akten beizuschließen.
Wie Sie dem betr. Einvernahmsprotokollen gefäll. entnehmen wollen, sind beide Ehegatten mit der Auslieferung an sich einverstanden, wünschen jedoch beiderseits statt nach Ulm nach München ausgeliefert zu werden, & zwar mit Rücksicht darauf, daß sie auch an letzterm Orte sich der Unterschlagung schuldig gemacht, demnach zur Vereinfachung des Verfahrens das in Ulm begangene Delikt mit der in München angehobenen Untersuchung gemeinsam behandelt werden könnte.
Im Weitern theilen wir Ihnen mit, daß die Requirirten mit dem 19. Juni a. c. eine über sie vom Bezirksgerichte Zürich wegen Betruges verhängte 14tägige Gefängnißstrafe erstanden haben & sich nunmehr im Polizeiverhaft befinden. Mit dieser Freiheitsstrafe wurde noch zweijährige Verweisung der Condemnaten aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft verbunden. Es steht demnach hierorts der sofortigen Auslieferung der Eheleute Kopp nichts entgegen.
Ihre weitere Schlußnahme in Sachen gewärtigend, benutzen wir etc.“
