Eßlingen & Lieburg. Abgew Rek. d. Viehbesitzer betr. Wahl e. Viehschauers.
Mit Zuschrift vom 16. Januar beschweren sich 72 Viehbesitzer der Civilgemeinden Eßlingen und Lieburg über die vom Statthalteramte auf den Vorschlag des Gemeindrathes Egg getroffene Wahl eines Viehschauers in der Person des Schulpfleger J. J. Hauser in Außer-Vollikon und ergreifen gegen diese Wahl den Rekursweg.
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
Der Gewählte, Herr Weinschenk Hauser, habe seinen Wohnsitz am äußersten Ende des betreffenden Kreises, so daß 3/4 der sämmtlichen Viehbesitzer genöthigt seien, zum Bezuge von Gesundheitsscheinen einen weiten und mühsamen Weg zurückzulegen, während die Viehbesitzer der dortigen Gegend kaum 1/4 ausmachen und unter diesen Verhältnissen kaum gedenkbar sei, daß  die gesetzlichen Vorschriften in allen Fällen genaue Beachtung finden könnten und an geeigneten Persönlichkeiten für diese Stelle kein Mangel sei. Es habe der beschleunigte Gang der Sache es unmöglich gemacht, rechtzeitige Einsprache dagegen bei dem Statthalteramte zu erheben.
Der Gemeindrath Egg bestreitet in seiner Beantwortung im Allgemeinen die Richtigkeit der Darstellung der Rekurrenten, indem die Klage über weite Entfernung einzig bei den Bewohnern von Lieburg gegründet sei, die meisten übrigen Viehbesitzer dagegen nicht weiter von dem Gewählten entfernt seien als von dem bisherigen seit 30 Jahren funktionirenden Viehschauer. Es befinde sich auch weder in Eßlingen noch in Lieburg ein Viehhändler und überhaupt sei der Viehverkehr dortiger Gegend kein bedeutender. Der Gemeindrath habe bei seinem Vorschlage das Interesse des Ganzen gewahrt.
Das Statthalteramt bemerkt, es sei die Wahl unter Beachtung der gesetzlichen Vorschriften getroffen worden und der Vorschlag des Gemeindrathes erscheine von allen Seiten gerechtfertigt und wenn wirkliche Uebelstände sich herausstellen sollten, so können dieselben bei einer Erneuerungswahl berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei den Rekurrenten zu erwidern, da die gesetzlichen Vorschriften in Sachen in keiner Weise verletzt worden seien, so könne auf den Rekurs nicht eingetreten werden.
II. Haben dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
