Anstellung von Arbeitern für die Cadaster-Revision.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages über die Ausführung der durch Art: 39. des Brandaßecuranzgesetzes vorgeschriebenen Revision des Cadaster-Anschlages aller Gebäude, hat der Regierungsrath beschloßen:
Damit diese gesammte Revisionsarbeit nach dem Willen des Gesetzgebers ohne Zögerung und womöglich bis zum Schluße des  neu begonnenen Aßecuranzjahres vollendet werde, ist:
1.) Die Brandaßecuranz-Commißion ermächtigt, für diese Revision ihrer Kanzley vier Revisoren und zwey Arbeiter zur Vervollständigung des Lagerbuches beyzuordnen, und die Wahl derselben nach vorgenommener Prüfung zu treffen.
2.) Die Arbeitszeit dieser Angestellten wird für den Sommer von Morgens 7. bis 12. Uhr, und Nachmittags von 2. bis 6. Uhr, im Winter von 8. bis 12. und 2. bis 6. Uhr festgesetzt.
3.) Das Taggeld der vier Revisoren wird auf 30. ß. bestimmt, und die Bezahlung für das Eintragen von 80. Gebäudeschatzungen auf 1. fl festgesetzt, welche Auslagen nach dem Gesetze auf die Rechnung der Aßecuranzanstalt zu nehmen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion zugestellt.
