Gesundheitskommission Riesbach. Abgewies. Gesuch um Ertheilung e. Staatsbeitrages für öffentl. Krankenpflege.
Unter Hinweisung auf §. 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden stellt die Gesundheitskommission Riesbach das Gesuch, ihre Bemühungen für öffentliche Krankenpflege durch Zuwendung eines entsprechenden Staatsbeitrages zu unterstützen und gibt an, daß die Auslagen für das Krankenwesen folgende Summen bereits in Anspruch genommen haben:
im
Jahr
1878
1228
Fr.
“
“
1879
833
“
“
“
1880
1523
“.
Von der „poliklinischen Anstalt“ in Riesbach seien im Jahre 1881 647 Kranke behandelt worden, die sich auf folgende Gemeinden vertheilen: Riesbach 438, Hottingen 71, Hirslanden 110, Zollikon u. Zürich 14, der Rest auf die übrigen Nachbar-Gemeinden.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Abgesehen von der opthalmologischen u. gynäkologischen Poliklinik, von denen angenommen werden darf, daß dieselben durch die Poliklinik in Riesbach kaum ersetzt oder entlastet werden  können u. ebenso auch von der chirurgischen Universitäts-Poliklinik, in welcher im Jahr 1881 von 1073 Patienten aus dem Gesammtkanton 725 auf den Bezirk Zürich u. zwar 36 auf Riesbach, 55 auf Hottingen u. 15 auf Hirslanden fallen, erscheinen folgende Erhebungen über die Leistungen der medizinischen Universitäts-Poliklinik als vorzugsweise maßgebend, nach welchen im Jahr 1881 6521 Patienten behandelt wurden, die sich auf Zürich u. die verschiedenen Ausgemeinden folgendermaßen vertheilen:
Stadt Zürich
1141
Außersihl
2158
Wiedikon
154
Enge
84
Unterstraß
207
Oberstraß
460
Fluntern
305
Hottingen
349
Hirslanden
133
Riesbach
255,
woraus hervorgeht, daß aus den 3 Gemeinden von Neumünster, aus welchen sich die Gesammtzahl der Poliklinik in Riesbach größtentheils zusammensetzt, eine immer noch größere Zahl von Patienten an die Universitäts-Poliklinik sich  wendet und daß darunter aus Riesbach selbst eine, wenn auch nicht gleich große, doch immerhin sehr bedeutende Zahl sich befindet.
Der Sanitätsrath, dem die Frage ebenfalls vorgelegt worden, spricht sich dahin aus, daß auf die Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Poliklinik Riesbach erst nach Erledigung der Frage der Betheiligung des Staates bei der öffentlichen Krankenpflege überhaupt eingetreten werden könne.
Dabei kommt ebenfalls noch in Betracht, daß in Winterthur mit dem dortigen Einwohnerspital eine Poliklinik verbunden ist, für die bisher ein Beitrag weder verlangt, noch ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion;
beschließt:
I. Es sei zur Zeit auf das Gesuch der Gesundheitskommission Riesbach nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Petentin und die Direktion des Sanitätswesens.
