Bürgerrechtsangelegenheit der Geschwister Jacob und Crescentia Meili. Vervollständigung der erforderlichen Einkaufssumme für die Gemeinde Baßerstorf.
MHHerr Regierungsrath Hottinger machte der H. Regierung mündlich die Anzeige, daß nach wiederholt gepflogener Rücksprache mit der Vorsteherschaft der Gemeinde Baßerstorf, dieselbe sich nunmehr bereit erklärt habe, die ursprünglich von dorther stammenden, gegenwärtig aber heimathlosen Geschwister Jacob und Crescentia Meyli in hier Bürgerrecht aufzunehmen, wenn ihr dafür der Betrag des halben Einzuggeldes, nähmlich für beyde Geschwister zusammen die Summe von Frk[en] 348. bezahlt werde. Zu diesem Ende seye nun bereits die Summe von Frk[en] 272. zusammen geschoßen  worden, nähmlich:
Frk[en]
80.
welche die Regierung schon früher für diesen wohlthätigen Zweck bestimmte, und dem Oberamt Embrach zur Aufbewahrung übergab;
    "
32.
welche der, früherhin in die gleiche Gemeinde als Bürger aufgenommene Bruder Paul Meili, Seiler, an den Einkauf seiner Geschwister beyträgt;
    "
160.	
als großmüthiger Beytrag des hiesigen Vereins für Unterbringung von Heimathlosen.
Frk[en]
272.
so daß gegenwärtig zur Vervollständigung der von der Gemeinde Baßerstorf geforderten Einkaufssumme einzig noch Frk[en] 76. mangeln.
Da nun der Jacob Meyli, welcher im benachbarten Vorarlberg, wo er in der jüngsten Zeit seinen Broderwerb fand, nicht mehr ohne Heimathschein geduldet werden wolle, – sich wirklich hier befinde, und nur auf einen Heimathschein warte, um wieder an seinen frühern Aufenthalts- und Erwerbsort zurückzukehren, so wäre es, nach dem Befinden des Rathes des Innern (welcher später über diesen Gegenstand noch einen schriftlichen Antrag hinterbringen werde) sehr wünschenswerth, daß jene mangelnden Frk[en] 76. noch aus der  Staatscaßa bezahlt und damit dem schon so oft vor der Regierung geschwebten Geschäfte ein Ende gemacht würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath, in Gewärtigung des angekündigten schriftlichen Berichtes und Antrages des Rathes des Innern, beschloßen, den Finanzrath zu begwältigen, außer den zu dem bemeldten Zwecke bereits früher bestimmten Frk[en] 80, annoch Frk[en] 76. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird auch dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben. 
