Beschluß betreffend die Unverzinslichkeit eines Darlehens an den Stand Schwyz Behufs der Unterhaltung der Linthreckwege.
Mit Weisung vom 29. v. M. meldet die Linthschiffahrts-Commißion, sie habe, da die Abgeordneten der IV. Linthschiffahrts-Cantone auf der letzthin in Rapperschweil Statt gehabten Conferenz die Genehmigung ihrer Regierung zur Rückzahlung der Paßiven der Ueberlohns-Caßa von 22249. Frk[en]. 44.. Xr. in Raten von Frk. 500. pr. Jahr und Canton für die durch die Stände an die Erbauung der Linthreckwege gemachten Vorschüße ausgesprochen, dem Quästorat der Linthschiffahrts-Commißion die Autorisation ertheilt, für Rechnung des hiesigen Cantons Frk. 500 und für Rechnung des Cantons Schwyz ebenfalls Frk. 500. an Herrn Domainen-Caßier Steffan zu Handen des Industriefonds, aus dem jene Vorschüße bezogen wurden, zu bezahlen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Genehmigung  des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der dem Stand Schwyz seiner Zeit aus dem Directorialfond an die Erbauung der Reckwege geleistete, nunmehr noch Frk. 1900. betragende Vorschuß so lange unverzinslich stehenbleiben, bis derselbe durch die oberwähnten jährlichen Ratazahlungen von Frk. 500. aus der Ueberlohnscaßa getilgt seyn werde.
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion sowie dem Stande Schwyz Kenntniß gegeben.
