Auftrag an das Statthalteramte Uster betr. Anordnung der Wiederbesetzung einer erledigten Großrathsstelle.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 25 dieß datirten Anzeige des Statthalteramtes Uster, dahin lautend, daß Alt Zunftgerichtspräsident Jakob Schmid von Vollikon, dato seßhaft auf der Forch, Mitglied des Großen Rathes für den Wahl-  kreis Egg in Konkurs gerathen, u. verrechtfertigt worden sei, beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Uster einzuladen, für Wiederbesetzung der durch die Verrechtfertigung des Herrn Schmid erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
