[Eduard] Schälchlin, im Burghölzli. Gesuch dess. um Entlassung aus dieser Anstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. Juli sucht Herr Eduard Schälchlin, früher Lehrer, gegenwärtig Patient der III. Klasse der Irrenheilanstalt Burghölzli um Entlassung aus dieser Anstalt nach, da er ganz wol im Stande sei, sein Brot zu verdienen und seiner Ueberzeugung nach nicht in Folge irgend welcher Abnormität der geistigen Funktionen in der Irrenheilanstalt zurückgehalten werde.
Die Direktion der Irrenheilanstalt, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet:
„Herr Schälchlin leidet seit Februar 1879 (u. schon vorher) an Geistesstörung. Zuerst waren es schwere Anfälle von Melancholie mit Nahrungsverweigerung, Hallucinationen u. Verfolgungswahn. – Später verschwand die Schwermuth; der Kranke wurde  besonnen, ruhig, behielt aber ein ganzes System von Verfolgungswahnideen mit Gehörshyperästhesien und Illusionen. Er wurde nach Hause entlassen (3. August 1880), kam aber bereits am 14. September wieder auf Grund einer Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen unter polizeilicher Begleitung, indem er zu Hause durch seinen Verfolgungswahn unmöglich geworden war. Seitdem ist sein Zustand ziemlich unverändert, fixirt und als unheilbare hallucinatorische Verrücktheit zu bezeichnen. Wenn Jemand sich räuspert, spuckt, sich schneuzt, wenn Thüren auf- oder zugemacht werden, wenn andere Leute unter sich reden, so hält Herr Schälchlin das alles für absichtliche Bosheiten u. Neckereien, die man seinetwegen vollführt, u. wird oft rasend vor Entrüstung und Zorn. Alle Kranken der ruhigen Abtheilung A I nennt er sammt und sonders „das Vieh“ und ich war genöthigt, ihm ein einzelnes Zimmer zu geben, wo er meistens auch ißt, weil er sonst heftigen Streit mit Allen hat. Findet er eine nasse Mauer, so hat Jemand darauf urinirt, um ihn zu foppen. Während er Klavier spielte, spielte auch im obern Zimmer Herr Dr Beust; es war wiederum eine absichtliche Verfolgung, die ihn zu den heftigsten Anklagen bewog. Er rächt sich auch manchmal mit Schimpfen und warf einmal  auch Steine auf einen Kranken. Daneben arbeitet er aber sehr fleißig u. sogar intelligent für sich selbst im Zimmer, was sein einziger Trost ist. In der Gesellschaft ist er geradezu unmöglich. Mich hält er natürlich für einen der Maschinenmeister seiner Verfolgungen u. ist doch dankbar für die Hülfe, die ich ihm bei seinen Arbeiten leiste. – Die in diesem Beschwerdebrief des Herrn Schälchlin enthaltenen Klagen beziehen sich alle auf seine Verfolgungswahnideen u. Hallucinationen. Er ist sonst sehr genügsam und klagt über gar keine reellen Verhältnisse der Anstalt, weder über die Kost, noch über Wärter oder Behandlung (außer was Wahnideen sind)“.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch des Herrn Schälchlin nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben.
