Reg. von Luzern. Anzeige von Wahlen für das Eisenbahncomité Zürich–Zug–Luzern.

[Präsidialverfügungen.]
13. Jenner 1863.
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. bringt die Regierung von Luzern zur Kenntniß, daß sie zu dortseitigen Mitgliedern des nach Art. 10 des Eisenbahnvertrages vom 14. Dezember 1861 zu bestellenden Comités die Herren
Regierungsrath Niklaus Dula u.
Stadtpräsident Wilhelm Schindler
wieder gewählt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Präsidenten des Comites, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder für sich und zu  Handen der Eisenbahnkommission Mittheilung zu machen.
