[Johannes] Künzli in Affoltern b/H. Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Künzli in Affoltern b/H., Rekurrenten gegen eine von der Staatsanwaltschaft bestätigte Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Dielsdorf, zu Gunsten des Schmid Vogel, der Körperverletzung angeklagt;
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. Sept. wünscht der Beschwerdeführer Wiederaufnahme der Klage gegen Schmid Vogel, in Affoltern b/H., betr. Körperverletzung und behauptet, es sei ihm jegliche Untersuchung des Falles verweigert worden, obwol er sich täglich mehrere Male darum verwendet habe.  Hr. Dr Vontobel in Höngg habe in der fünften Woche nach dem Vorfall den Rekurrenten untersucht und ihm das Zeugniß ausgestellt, daß er 3 Rippen und die Eine Achselbeinsciene geknickt und noch andere Verletzungen habe. Der Attest liege bei Hrn. Staatsanwalt Dr Kappeler. Rekurrent schließt mit dem Begehren um Fr. 200 Entschädigung, Bezahlung des Arztkonto’s durch Vogel & Rechtstriebeinstellung bis Austrag der Sache.
B. Mit Zuschrift vom 9. Septbr. beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung des Rekurses und verweist zur Begründung auf die statthalteramtlichen Erwägungen, namentlich darauf, daß eine wirkliche Körperverletzung nicht konstatirt sei, und bemerkt schließlich, daß Rekurrent, wie sich aus Akt 2 und 5 ergebe, mit den Untersuchungsbehörden geradezu spielen zu dürfen glaube.
In Betracht:
daß der angehobene Rekurs nach der ganzen Aktenlage als durchaus trölerhaft erscheint; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Dem Rekurrenten ist eine Trölerbuße von Fr. 20 zu Handen der Staatskasse aufgelegt.
3. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
4. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und  zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf unter Rücksendung der Akten, an die Staatskasse, an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
