Annulirung des dem J. J. Baumann in Langnau zustehenden Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. J. Baumann, Müller in Langnau a/A.,
betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Herr Baumann stellt in Eingabe an die Wasserbaukommission (die Direktion der öffentlichen Arbeiten) vom 28. Hornung d. Js. vor:
Seinem in Langnau liegenden Mühlegewerb sei bei dessen Entstehen von Seite des Staates das Recht eingeräumt worden, die Müllerei zu allen Zeiten darauf zu betreiben, ohne dem Staate dafür jemals Abtrag zu thun. Im Jahr 1822 aber habe es dem damaligen Besitzer Joachim Suter konvenirt, neben der Hauptmühle eine mechanische Spinnerei nebst einem neuen Triebkörper zu erbauen. Laut beigelegter Urkunde (vom 7. April 1827) habe er auf sein Ansuchen hin von der Regierung die Erlaubniß dazu gegen einen jährlichen Wasserzins von 1 Mütt Kernen und später 10 Frk. a. W. erhalten.
Als er diesen Gewerb käuflich an sich gebracht, habe er laut amtlicher Bestätigung das Wasserrad und das Getriebe abgetragen, die Spinnmaschine verkauft und das Spinnereigebäude zu Wohnungen verwendet, so daß nichts mehr als eine Mühle wie vorher bestehe.
Mit der Beseitigung der Spinnerei verzichte er natürlich auch auf das ihm durch die fragl[iche] Urkunde zugesicherte Wasserrecht.
Herr Baumann verbindet dann mit dieser  Vorstellung das Gesuch, daß diese Urkunde wieder vom Staate zurückgenommen und er der ihm dadurch auferlegten Verpflichtung enthoben werde, so daß ihm dann seine ehevorigen Rechte ungeschmälert erhalten bleiben, sowie dafür, daß ihm der von der Domänenverwaltung durch den Rechtstrieb für das Jahr 1855 abverlangte Wasserzins erlassen werde, indem er denselben nicht schuldig zu sein glaube.
B. Nach einem zufolge Aufforderung der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten gemäß Dispositiv 1 & 2 der betreffenden Verordnung vom 20. Brachmon. 1848, eingekommenen amtlichen Zeugniß der Notariatskanzlei Horgen, unterer Theil, d. d. 4. Brachm. d. Js. ist das dem Hrn. Baumann für sein ehemaliges, nun mehr in ein Wohnhaus umgewandeltes Spinnereigebäude zustehende Wasserrecht nicht verpfändet, beziehungsweise geledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das unterm 27. April 1827 dem Joachim Suter zu Langnau ertheilte, zuletzt von J. J. Baumann besessene Wasserrecht für Betreibung einer mechanischen Spinnerei wird als erloschen erklärt  und es ist die Urkunde entkräftet zu den Akten zu legen.
II. Herr Baumann wird von der fernern Entrichtung des Wasserzinses befreit dagegen hat er noch denjenigen für das laufende Jahr zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (in Auszug) an die Notariatskanzlei Horgen (unterer Theil), an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, außer der Wasserrechtsurkunde und an Herrn Baumann an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
