Bericht des Statthalteramtes Regensperg betr. die Badischerseits getroffenen Maßregeln rücksichtlich der Fähre bei Weiach.
Mit Schreiben vom 12t dß. berichtet das Statthalteramt Regensberg mit Bezug auf den ihm unter’m  9ten dieß ertheilten Auftrag betreffend die von der badischen Regierung rücksichtlich der Fähre bei Weiach getroffenen Maßregeln. Diese Fähre sei von der badischen Regierung nie anerkannt vielmehr in gewohnten Zeiten nur geduldet worden.
Schon früher sei ihr bei Anlaß von durch sie begünstigte Schmuggeleien das Ueberfahren verbothen worden, unter ander’m auch bei Anlaß der letztes Jahr angeordneten Fruchtsperre. Da nun der Fährmann trotz des Verbothes hie und da hinüberfahre, so sei seit der Grenzbesetzung gedroht worden, auf ihn zu schießen, wenn er wieder hinüberfahre. Zur Berichtigung seines frühern Berichtes bemerkt sodann das Statthalteramt, unter dem Ausweise zum Betreten des badischen Gebietes bei Kaiserstuhl sei nicht ein Zeugniß, sondern ein solches der Heimatsgemeinde.
Es wird beschlossen sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben und diese Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
