Obergericht. Gesuch um Zustellung der über die neu bestimmte Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau anzufertigenden Karte an das Bez.-Ger. Regensberg u. an die betreff. Notariatskanzleien.
Das Obergericht stellt anläßlich einer mit Zuschrift  vom 31. v. Mts. an den Regierungsrath zu Handen der Regierung von Aargau gerichteten Beschwerde über den Gemeindrath Kaiserstuhl wegen Fertigung von im diesseitigen Kanton gelegenen Grundstücken ohne Mitwirkung der kompetenten dießseitigen Notariatskanzlei auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Regensberg das Gesuch, daß von der über die neu bestimmte Grenze zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau anzufertigenden Karte je ein Exemplar dem Bezirksgericht in Regensberg u. jeder Notariatskanzlei, deren Amtskreis von der zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze berührt werde, zugestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Gesuche der Direktion der politischen Angelegenheiten zu geeigneter Berücksichtigung Kenntniß zu geben.
