Beschluß in Sachen des M. Schad seßh. in Horgen betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d] in Sachen des Martin Schad, Seidenweber, seßhaft in Horgen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen d. d. 11t. Februar d. J. betreffend Wegweisung aus dasiger Gemeinde,
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit dem Zusatze:
D. Der Bezirksrath Horgen habe unter’m 11t. Februar d. J. den Beschluß des Gemeindrathes Horgen vom 7. Dezember v. J. daß Schad innerhalb 10 Tagen seine Niederlaßungsbewilligung zu bezahlen habe, ansonsten er ohne weiters polizeilich aus der Gemeinde weggewiesen würde, bestätigt;
E. Gegen diesen Beschluß richte sich nun die Berufung des Rekurrenten in einer Eingabe vom 24t. Februar d. J. welche lediglich eine Wiederholung des vor erster Instanz Angeführten erhalte, in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes resp. Gemeindrathes Horgen mit der Abänderung  in Dispositiv 2. bestätigt, daß Rekurrent vier Franken, statt zwei Franken, Ordnungsbuße zu entrichten habe.
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
