Lorenz Ludwig von Vielitz. [Landrechtsertheilung] an dens.
Mit Zuschrift vom 15. September übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Lorenz Ludwig, Bauunternehmer, von Vielitz - Bayern, geb. 1850, wohnhaft in Außersihl, welcher am 21. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von  50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Dietikon u. die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
