Gustav Kempter v. Nizenhausen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Deserteurs Gustav Kempter, von Nizenhausen, Großh. Baden, geb. 1858, z. Zeit wohnhaft bei Christian Beutter, Gießer, zum Regenbogen in Winterthur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut bezügl. Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur ist Gustav Kempter am 7. Nov. 1878 als Soldat ins k. k. Grenadir-Regiment No 109 in Karlsruhe eingetreten & nachdem derselbe am 1. Juni 1879 zum Zwecke eines Besuches bei seiner in Schaffhausen wohnhaften Mutter beurlaubt worden, dann allerdings zum Regimente nicht eingerückt, um derselben, die seiner Hülfe so sehr bedurft, eine wirksame Stütze sein zu können.
Die eingezogenen Informationen über das Verhalten Kempters in Winterthur lauten günstig; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wir ermächtigt, für das laufende Jahr eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Stadt Winterthur zu ertheilen.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
