Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Aufstellung v. Doppelvorschlägen f. d. Erneuerungswahl d. Kreisschätzer f. Abtret. v. Privatrechten.
Betreffend die Aufstellung von Vorschlägen für die Kreisschätzerwahlen,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
Es werden dem Obergericht folgende Doppelvorschläge gemacht:  
a. für den ersten Kreis:
Herr Kaspar Meyer von Seebach in Unterstraß,
   “   Gemeindammann Glattfelder, in Glattfelden,
   “   Bezirksrichter Kasp. Schlatter, in Oberglatt,
   “   Jb. Christoph Boßhard, in Altstetten,
   “   Joh. Hch. Meyer, Bezirksrath in Dällikon,
   “   Jakob Keller, im Schloß Teufen.
eventuell die 3 letzten als Ersatzmänner & ferner
Herr Hch. Maag, Gemeindammann in Bachenbülach.
b. für den zweiten Kreis:
   “   Bezirksrath Müller, in Welzikon,
   “            “         Landolt “ Andelfingen,
   “   Blatter, Vater am Wildbach - Winterthur,
   “   Kantonsrath Peter, in Gyrenbad,
   “   Kommandant Sigg, in Rudolfingen,
   “              “          Wipf, in Marthalen,
eventuell die 3 letzten als Ersatzmänner & ferner:
Herr Kommandant Deringer, v. Oberstammheim, Bez. Rchtr.
c. für den dritten Kreis:
   “   Joh. Rhyner, von Schirmensee, Bezirksrath,
   “   Friedensrichter Leuthold, im Berg - Horgen,
   “   J. R. Bär, Kommandant, in Riffersweil,
   “   Präsident Götschi, in Adlisweil,
   “   Friedensrichter Zolliker im Feld - Meilen,
   “   Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
eventuell die 3 letzten als Ersatzmänner & ferner:
Herr Präsident Schärer-Pfister, in Schönenberg.  
d. für den vierten Kreis:
Herr Kantonsrath Fischer, in Bauma,
   “   Kommandant Hotz, in Fällanden,
   “   Kreisgerichtspräs. Gubelmann, in Wetzikon,
   “   Gemeindrath Schaufelberger, in Wald,
   “   Rudolf Honegger, im Lätten - Hinweil,
   “   Gemeindammann Homberger, in Riedikon - Uster,
eventuell die 3 letzten als Ersatzmänner & ferner:
Herr Kommandant Hs. Jb. Gujer, in Pfäffikon.
