Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaß der in Buenos-Ayres verstorb. Brüder Fehr v. Berg a/I.
Nachdem der Regierungsrath in Folge Ansuchens des Gemeindrathes Berg am/I., dahin zu wirken, daß über den Nachlaß der unterm 10. und 21. April 1871 in Buenos-Ayres verstorbenen Gebrüder Johannes Fehr, Gabelnmacher und Adolf Fehr, Maler von Berg vom dortigen schweizerischen  Konsulat Untersuchung angeordnet werde, mittelst Missiv vom 29. Sept./5. Okt. 1871 unter Schilderung der ärmlichen Verhältnisse der Hinterlassenen des verstorbenen Joh. Fehr den Bundesrath ersuche, durch das Mittel des genannten Konsulats für Erhältlichmachung eines allfälligen Nachlasses besorgt sein zu wollen, – seither jedoch über diese Angelegenheit nichts mehr zur Kenntniß des Regierungsrathes oder der zunächst Interessirten gelangte, –
erneuert der Gemeindrath Berg mit Eingabe vom 21. Sept. d. Js. oberwähntes Gesuch.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath in einem bezüglichen Erinnerungsschreiben zu ersuchen, auf thunlichst beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit hinzuwirken, beziehungsweise über den Stand derselben sich Bericht erstatten lassen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
