Gesuch des Hrn. Al. Hünerwadel in Rappersweil um Herbeischaffung einer Urkunde in einem Civilprozeße.
Herr Alex. Hünerwadel, Direktion der Rothfarbe Johs. Hürlimann in Richtersweil theilt dem Regierungsrathe in einer vom 31. März datirten Eingabe folgendes mit: er werde von Giovanni Calza aus Turin mit einer bedeutenden jedoch  ganz unbegründeten Forderung civilrechtlich von den St. Gallischen Gerichten belangt, dabei handle es sich namentlich um die Frage, ob Calza eidesfähig sei; nach St. Gallischem Rechte hänge dieß davon ab, ob der betreffende einen guten Leumden habe oder nicht, namentlich ob er schon wegen Eigenthumsvergehen in Untersuchung gestanden, fallirt oder akkordirt habe; dem Vernehmen nach sei nun aber Calza s. Zt. in Konkurs gerathen und ebenso habe eine Untersuchung wegen Unterschlagung gegen ihn stattgefunden; es sei nun für ihn, Herrn Hünerwadel sehr wünschbar, über diese Verhältniße ein aktenmäßiges glaubenswürdiges Beleg zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht in der Stellung befinde, in einem Civilprozeße einer Partei zu Beweismitteln zu verhelfen, deren Herbeischaffung für sie mit besondern Schwierigkeiten verbunden sei, – daß jedoch in Fällen, wo die Mitwirkung des Regierungsrathes zu dem bezeichneten Zwecke als nothwendig und gerechtfertigt erscheine, derselbe auf das Gesuch der betreffenden Gerichtsstelle bereit sei, einem solchen Wunsche zu entsprechen.
