Anzeige d. Oberger. betr. die Kopulation d. [Margaretha] Frei v. Dorlikon mit [Mathias] Rebsamen v. Bichelsee.
Mit Bezug auf die in St. Gallen stattgefundene Kopulation der Brautleute Margaretha Frei von Dorlikon, wohnhaft in St. Gallen u. Mathias Rebsamen von Bichelsee Kts. Thurgau übersendet die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 16. d. Mts. einen von dem Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen erhaltenen schon vom 27. Januar datirten Bericht des Hrn. Pfarrer Popp in St. Gallen, aus welchem sich ergibt, daß eine Ermächtigung der thurgauischen Behörde zur Kopulation in St. Gallen wirklich vorgelegen hat.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
