Dir. d. Erziehungswesen[s]. Beschluß betr. d. Einkauf d. Hofes Schwendi in d. Schulfond Rykon.
In Sachen 
des Hofes Schwendi,
betreffend Einkauf in den Schulfond Rykon,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 betreffend die Schulvereinigung Neschweil-Dettenriedt wurde der Hof Schwendi von der Schulgenossenschaft Dettenriedt abgelöst und der Schulgenossenschaft Rykon zugetheilt & zur Erleichterung der Vereinigung ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
Hierauf wurde[n] durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 28. März 1863 die Bezirksschulpflegen Winterthur und Pfäffikon beauftragt, sich bezüglich der Einverleibung des Hofes Schwendi in die Schule Rykon ins Einvernehmen zu setzen und betreffend der Schulfondsfrage wo möglich eine gütliche Verständigung zu veranlaßen.
B. Aus den Berichten der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 5. Dezember & der Bezirksschulpflege Winterthur vom 24. Dezember 1867 ergibt sich:
Laut Mittheilung der Schulgenossenschaft Rykon vom 4. November 1866 ist wegen des Einkaufs eine gütliche Erledigung nicht erfolgt & hat die Schulgenossenschaft Rykon beschlossen, die Festsetzung der Einkaufssumme den Oberbehörden zu überlassen. Dabei wird gewünscht, daß hiefür das zur Zeit der Vereinigung bestandene Gemeindegesetz zur Anwendung komme, daß dabei auf die jetzt Schwendi  zu gut kommenden Vortheile, namentlich auf den Werth des Schullokals in Rykon, dessen Miteigenthum Schwendi mit 1500 Frk. nicht zu theuer erkaufen würde, Rücksicht genommen werde, daß Schwendi ferner mit 100 Frk. für jeden Bürger sich ins Schulgut einzukaufen habe, wobei nicht zu übersehen sei, daß die Herstellung besserer Schulwege für Schwendi der Zivilgemeinde Rykon namhafte Opfer in Aussicht stelle und daß möglicher Weise der Zuwachs von Schwendi her die Errichtung einer zweiten Lehrstelle veranlaßen könne. Auch wünsche sie, das Schullokal wie bisher für ihre Gemeindsversammlungen benutzen zu dürfen.
Hiegegen verwahren sich die Bewohner von Schwendi unterm 12. Jenner 1867 als gegen eine unbillige Forderung, da ihnen ein Einkauf in das Miteigenthumsrecht an das Schulhaus Rykon schon darum nicht zugemuthet werden dürfe, weil sie für ihr Recht am Schulhaus Dettenriedt auch nicht ausgekauft worden seien. Dagegen seien sie bereit den erhaltenen Antheil vom Schulfond Dettenriedt mit 500 Frk. dem Schulfond Rykon zu übergeben, obwol dieser auf den einzelnen Bürger berechnet nicht so hoch stehe, wie derjenige des Hofes Schwendi. Dabei wünschen Schwendi & Rykon, daß der Staat sich bei dieser Sache zur Erleichterung der beiden Theile mit einem angemessenen Beitrag betheiligen möge.  
C. Die Bezirksschulpflegen Pfäffikon & Winterthur schlagen folgende Erledigung vor:
1. Der Hof Schwendi übergibt als Einkaufssumme in den Schulfond Rykon den ganzen Antheil am Schulfond Dettenriedt, der ihm bei der Trennung zugefallen ist, sammt den Zinsen.
2. Als Einkaufssumme für Mitbenutzung der Schullokalitäten sowie für verletzte Interessen [Schwendi bezahlte bisher keinen Beitrag an die Beheizung des Schullokals] zahlt der Staat 1000 Frk, welche dem Schulfond einzuverleiben sind, in der Meinung, daß damit sämmtliche Anstände, soweit sie sich auf die Forderungen betreffend den Einkauf beziehen [Forderung betreffend Ansäßengebühren seit 4 Jahren inbegriffen] erledigt seien.
3. Die Schulgenossenschaft Rykon-Schwendi stellt bis November 1868 einen geeigneten Uebergang über die Töß her, an dessen Kosten der Staat einen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht stellt.
4. Die Bewilligung der Benutzung der Schullokalitäten zu Gemeindsversammlungen ist zunächst Sache der Gemeindsschulpflege.
D. Die Erziehungsdirektion berichtet: Der Zuwachs Schwendi’s mit durchschnittlich 1–2 Alltagsschülern bringe der Schulgenossenschaft Rykon keinerlei Nachtheile und könne auch für eine allfällige künftige Theilung der Schule von keiner Bedeutung  sein, auch sei bisher von einem Einkauf in das Miteigenthumsrecht bezüglich der Schullokalität in ähnlichen Fällen Umgang genommen werden [recte: worden], da die Zutheilung einer Ortschaft zu einer Schulgenossenschaft das Steuerkapital der letztern verstärke und daher bezüglich des Unterhalts der Gebäude eher eine Erleichterung zur Folge habe.
Die Frage betreffend Benutzung der Schullokalität für anderweitige Gemeindszwecke sei bereits durch das Unterrichtsgesetz geordnet und die Herstellung von Brücken und Wegen berühre die Erziehungsdirektion nicht, vielmehr sei in dieser Rücksicht wie bei allen übrigen Straßenbauten zu verfahren. Dagegen halte sie die Ertheilung eines Beitrages für Ausgleichung verletzter Interessen für gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Schulfond Rykon-Schwendi wird durch einfache Vereinigung des Schulfonds Rykon in seinem gegenwärtigen Bestand und des Antheils des Hofes Schwendi am ehemaligen Schulfond Dettenriedt sammt den seitherigen Zinsen gebildet.
II. Der Hof Schwendi hat keinerlei Einkauf in das Eigenthum der Schullokalität Rykon zu leisten.
III. Zur Ausgleichung verletzter Interessen gemäß  § 53 des Unterrichtsgesetzes wird der Schulgenossenschaft Rykon-Schwendi ein Staatsbeitrag von 1000 Frk. verabreicht, welcher ausschließlich zur Aeufnung des gemeinsamen Schulfonds verwendet wird.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion des Innern.
