Anerkennung von Wahlen in das Bezirksgericht Meilen. Mittheilung an das Obergericht.
Mit Eingabe vom 27sten dieses Monats sendet das Statthalteramt Meilen den Verbalprozeß über zwey von der dortigen Bezirksversammlung getroffenen Wahlen ein, nähmlich zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Gemeindrathspräsident Jacob Wachter von Stäfa.
Zum Vice-Präsidenten des Gerichtes:  
Herr Bezirksrichter Joh. Jacob Knopfli im Feld zu Meilen.
Es hat hierauf der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen und beschlossen:
I. Solle hiervon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben werden.
II. Und ebenso laut Missiven heutigen Tages dem Obergerichte, von welchem eine Zuschrift vom 19ten dieses Monats eingegangen ist, in der es darum ansucht, die Wiederbesetzung der beyden vorstehenden Stellen mit möglichster Beförderung vornehmen zu lassen.
