Schreiben an die Regierung von Basel-Landschaft betreffend die Heimathsansprache der Maria Anna Hubmann von Neubrunn, Pfarre Turbenthal.
In Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern vom 27. v. M. über die von der Gemeinde Neubrunn, Pfarre Turbenthal, zurückgewiesene Heimathsansprache der zu Allsweil im Canton Basel-Landschaft sich aufhaltenden Maria Anna Hubmann, angeblich außereheliche Tochter der Regula Hubmann von Neubrunn, ist an die Regierung von Canton Basel-Landschaft in Erwiederung der dortigen Zuschrift vom 23. Februar zu antworten, was die heutigen Mißiven hierüber enthalten. 
