Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. die Winterfahrtenpläne der Nordostbahn u. d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von den Direktionen der Nordostbahn und der Vereinigten Schweizerbahnen eingesandten Winterfahrtenpläne, sowie eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement betreffend deren Genehmigung nachfolgende Bemerkungen zu machen:
1. Betreffend den Fahrtenplan der schweiz. Nordostbahn:
Das Begehren um Herstellung eines Frühzuges, der die Arbeiter aus dem Limmatthal so rechtzeitig nach Zürich bringen könnte, daß dieselben zu der gewohnten Arbeitszeit in den Werkstätten eintreffen können, sei wiederholt worden, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, hievon dem eid. Eisenbahndepartement Kenntniß zu geben. Gleichzeitig ist der Wunsch zu äußern, daß der Zug 64 [Luzern–Zürich] mit dem Zug 25 [Zürich–Winterthur] verbunden & Zug 108  [Bülach–Zürich] so vorgeschoben wurde, daß er zu Zug 21 [Zürich–Winterthur[]] passe. 
Ferner müsse der Regierungsrath von Neuem darauf dringen, daß auf der Linie Rorschach–Romanshorn–Winterthur–Zürich ein Zug eingeführt werde, der spätestens 7 Uhr in Winterthur anlange.
2. Betreffend den Fahrtenplan der Vereinigten Schweizerbahnen sei zu bemerken, daß dem bei frühern Gelegenheiten zur Kenntniß gebrachten Begehren einer Anzahl zürcherischer und thurgauischer Gemeinden nach Einrichtung eines Frühzuges von St. Gallen, beziehungsweise Wyl, der die Arbeiter aus den anliegenden Gemeinden so rechtzeitig nach der letztern Stadt befördere, daß sie spätestens 7 Uhr in Winterthur eintreffen können, wieder keine Rechnung getragen sei, der Regierungsrath müsse darauf bestehen, daß jenem Begehren, das er auch jetzt noch für vollständig berechtigt halte, endlich Folge gegeben werde.
Sodann wünsche man, daß der Zug 80 [Rapperswyl–Zürich] mit dem um 6 Uhr 40 Min. nach der Westschweiz abgehenden Nordostbahnzug No 6 korrespondire.
