Gutachten des Rathes des Innern, betreffend den Anstand wegen der Gemeinds- und Corporationsgutsrechnung von Nürenstorf.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden, das vom 28. v. Ms. datirte Gutachten des Rathes des Innern wegen dem Recurs des Herrn Cantonsprocurator Erhard Nahmens der Gerechtigkeitsbesitzer zu Nürenstorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach d. d. 19. August des verfloßenen Jahres, betreffend die ihm zur Ratification angelegte Rechnung über das Gerechtigkeitsgut der Civilgemeinde Nürenstorf vom Jahre 1836.
