Ernennung v. Hauptleuten der Infanterie u. Scharfschützen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und An-  trag des Kriegsrathes
1. zum Hauptmann der Infanterie ernannt; 
den Oberlieutenant Herr Jakob Pfenninger aus Uster. 
2. sowie den Grad eines Hauptmanns der Scharfschützen ertheilt
dem Herrn Hrch. Honegger aus Wollishofen, Adjutant des Scharfschützenkommandos und Oberlieutenant.
Hievon wird dem Kriegsrath, den resp. Waffen und Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, sind den Ernannten Brevete zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
