Verfügung betreffend die Nachübungen der von den Hauptübungen ausgebliebenen Mannschaft der Scharfschützen und Infanterie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten dieses Monath[s] erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, es sollen die Nachübungen der von den Haupt-  übungen ausgebliebenen Mannschaft der Scharfschützen und Infanterie, welche gewöhnlich zur Zeit der Militairschule Statt finden, dießmal noch im Laufe des gegenwärtigen Jahres und zwar so beförderlich als möglich angeordnet und vorgenommen werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
