Dem Zürcherischen Frauenvereine für Unterstützung der waßerbeschädigten Schweizer, wird seine Bemühung verdankt.
Nachdem der HHerr Amtsbürgermeister Heß den Bericht und die Rechnung des Zürcherischen Frauenvereins zu Unterstützung der waßerbeschädigten Schweizer, über den Betrag und die Verwendung der empfangenen Gaben, (gedruckt im Februar 1835.) vorgelegt und an die Mitglieder austheilen laßen, hat der Regierungsrath, in Anerkennung der menschenfreundlichen Bemühungen dieses edeln Vereines beschloßen, von diesem Beweise eines schönen Wohlthätigkeitssinnes und einer rühmlichen Vaterlands- u. Nächstenliebe ehrenvolle Erwähnung im Protokoll zu thun, und auch gegen diesen Verein unter Zustellung eines Protokollsauszuges seine Achtung, Dank und Wohlgefallen auszusprechen. 
