Prof. Frankenhäuser; Urlaub.
Herr Professor Dr Frankenhäuser, Direktor der Gebäranstalt, stellt mit Zuschrift vom 2. Septbr. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs vom 7.–28. d. Mts. und schlägt als Stellvertreter über diese Zeit seinen I. Assistenten, Hrn. Rath, vor, in der Meinung, daß derselbe bei schwierigen Fällen Hrn. Prof. Dr Spöndli beizuziehen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt und die Stellvertretung in der Meinung genehmigt, daß bei schwierigen Fällen auch Hr. Prof. Spöndli beizuziehen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Frankenhäuser für sich und zu Handen seines Assistenten Hrn. Roth, an Hrn. Prof. Spöndli und an die Sanitätsdirektion.
