Leopold v. Wyß v. Zürich. Wahl z. Pfarrer in Bauma.
Nach Einsicht eines Antrages der vom Statthalteramte Pfäffikon mit Zuschrift vom 5. August übermittelten Anzeige über die von der Kirchgemeinde Bauma am 28. Juli getroffene Berufungswahl des Herrn Vikar Leopold von Wyß von Zürich, zu ihrem Pfarrer, – der Annahmserklärung des Gewählten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Von der Wahl des Hrn. Leopold von Wyß, von Zürich, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bauma ist Vormerk zu nehmen, und dem Kirchenrath & der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
