Heinrich Blank, Uster; Verordnung zur Verhütung von Unglücksfällen.
Nach Einsicht der von Herrn Hrch. Blank, Gießerei & mech. Werkstätte, in Uster mit Zuschrift vom 13. Mai zur Genehmigung eingereichten Verordnung zur Verhütung von Unglücksfällen,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Verordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken u. unter Vorbehalt allfälliger gerichtlicher Entscheide mit Rücksicht auf die Bestimmungen betr. Haftpflicht die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Verordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Verordnung.
