[Elias Albert] Sulzer v. Winterthur, wohnh. in New-York. Abgewies. Gesuch um Entlassung aus d. bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Bertschinger, in Winterthur, Namens des Hrn. Elias Albert Sulzer, von dort, wohnhaft in New-York,
betreffend Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staatsverbande,
hat sich ergeben:
A. Im Anfange d. Js. theilt Hr. Bezirksrichter J. A. Sulzer, zum Steinfels in Winterthur als Vormund des Elias Albert Sulzer von da, dato in Amerika, den Vormundschaftsbehörden mit, daß derselbe zufolge einer in Handen des Hrn. Jakob Scheuchzer daselbst liegenden Originalurkunde unterm 26 Oktober 1866 das Bürgerrecht der Vereinig-  ten Staaten erworben habe, und nun ebenfalls durch Vermittlung des Hrn. Scheuchzer die Herausgabe seines in dorten vormundschaftlich verwalteten Vermögens von Frk. 17 452.12 Rp. verlange.
B. Die Waisenkommission des Stadtrathes Winterthur fand in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Vormundes u. des Schwagers des Petenten, daß abgesehen von der Frage, ob nach hier geltender Anschauung eine bevormundete Person ohne Mitwirkung des Vormundes u. der Waisenbehörden als befugt erscheine, in einen andern Staatsverband einzutreten, und ob, wenn ihr dieses gelinge, ein solches auswärtiges Bürgerrecht von zürch. Behörden zu respektiren sei, – jedenfalls die Verzichtleistung auf den bisherigen Staatsverband von Seite eines Bevormundeten der Genehmigung der Vormundschaftsbehörden bedürfe, indem deswegen, weil es einem solchen gelungen sei, Bürger eines andern Staates zu werden, noch lange nicht folge, daß nunmehr das frühere staatsbürgerliche Verhältniß von selbst dahin falle, oder ohne Zustimmung der bisherigen gesetzlichen Vertretung gelöst werden dürfe, – die Waisenkommission also der vormundschaftlichen Verwaltung die volle Freiheit des Entscheides für solche Fälle vindizire, – sie die moralische u. intellektuelle Befähigung des E. A. Sulzer für äußerst gering u. den Fall für sehr naheliegend erachte, daß, würde die Entlassung aus dem zürch. Staatsverbande bewilligt, u. ihm in Folge dessen das Vermögen herausge-  geben, dasselbe rasch verschleudert werden, und er dann doch, ohne alle Subsistenzmittel, wieder an die Hülfe u. Unterstützung seiner hiesigen Verwandten u. der Heimatgemeinde zurückgreifen werde, u. stellte beim Bezirksrathe den Antrag: es sei dem E. A. Sulzer die Entlassung aus dem zürch. Staatsverbande zu verweigern, und auf dessen Begehren um Aufhebung der Vormundschaft u. Herausgabe seines Vermögens nicht einzutreten.
C. Unterm 15. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur den bezeichneten Antrag der Waisenkommission, gestützt auf die von derselben angeführten Gründe u. auf die Bestimmung des § 374 litt. a des privatrechtl. Gesetzbuches, zum Beschlusse erhoben, u. es wurde dieser Beschluß nicht rekurrirt.
D. Mit Eingabe vom 2. Oct. d. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Hrn. Elias Albert Sulzer an den Regierungsrath das Gesuch um dessen Entlassung aus dem Bürgerverbande der Gemeinde Winterthur u. dem hierseitigen Staatsverbande, indem er die Richtigkeit u. Erheblichkeit der Gründe, aus denen der Bezirksrath u. die Waisenkommission Winterthur sich gegen die Entlassung ausgesprochen haben, bestreite, u. Folgendes anführe:
a. nach § 49 des Gemeindegesetzes habe Hr. Sulzer nur nachzuweisen, daß er ein Bürgerrecht außer dem Kanton erworben habe; dieser Nachweis sei geleistet durch Einreichung der Bürgerrechtsurkunde; nach dem  Schlußsatze des § 49 könne die Entlassung nur so lange verweigert werden, bis der Gesuchsteller seine allfälligen Verpflichtungen gegenüber der Heimatgemeinde erfüllt habe; daß eine dieser Verpflichtungen noch unerfüllt sei, könne nun aber nicht behauptet werden;
b. Herr Sulzer, gegenwärtig 43 Jahre alt, sei vor jeher intellektuell und seit langem auch moralisch befähigt, sich selbst zu regieren u. seine Existenz zu besorgen; wäre er es aber auch nicht, so hätten die hiesigen Behörden kein Interesse u. kein Recht, dem Bürger eines fremden Staates, welcher unser Bürgerrecht abgeschworen habe, dieses mit Gewalt wieder aufzuzwingen; nach seiner Entlassung sei Niemand mehr durch hiesige Gesetze verpflichtet, ihm beizuspringen, weil der Staat nicht für die Bürger eines fremden Staates zu sorgen haben, die sich eine solche Sorge verbeten u. dagegen protestiren.
E. Auf dieses Gesuch bemerkt die Waisenkommission der Stadt Winterthur im Wesentlichen noch Folgendes: Die unstete u. ungeregelte Lebensweise des Bevormundeten lasse in seinem eigenen Interesse die Fortdauer der Vormundschaft als wünschenswerth erscheinen; die Erwerbung des Bürgerrechtes in den Vereinigten Staaten durch Sulzer müsse in irgend einer Weise erschlichen worden sein, indem sich derselbe noch keine 3 Jahre in Nordamerika aufhalte, nun aber ein fünfjähriger  fortdauernder Aufenthalt in den Vereinigten Staaten die erste Bedingung des Erwerbs des dortigen Bürgerrechtes sei [s. Ullmers staatsrechtl. Praxis Bd. I. S. 597]; Sulzer habe offenbar nur in der Absicht, sich der Vormundschaft zu entziehen, das amerikanische Bürgerrecht sich zu verschaffen gewußt: demzufolge beantrage die Waisenkommission, daß das Gesuch abgewiesen werde. Von der Waisenkommission werden vorgelegt:
a. eine Erklärung der nächsten Anverwandten des Hrn. Sulzer, wonach dieselben sich für den Fall der Entlassung desselben aus dem hiesigen Staatsverbande gegen die Fortdauer der gesetzlichen Unterstützungspflicht ausdrücklich verwahren;
b. eine Eingabe des Vormundes, Hrn. Bezirksrichter Sulzer, eine ausführliche Schilderung der Persönlichkeit u. der bisherigen Lebensweise des Bevormundeten enthaltend,
c. ein Brief des Letztern aus New-York vom 3. Okt. d. Js., woraus sich ergibt, daß derselbe im Begriffe stehe, wieder in seine schweiz. Heimat zurückzukehren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 374. a des privatrechtlichen Gesetzbuches bedarf der Erwerb des Bürgerrechtes oder die Verzichtleistung auf ein solches von Seite eines Bevormundeten der bezirksräthlichen Genehmigung. Der Regierungsrath darf selbstverständlich, so lange diese Genehmigung nicht ertheilt ist, dem Gesuche eines Bevogteten um Entlassung aus dem zürch.  Staatsverbande nicht entsprechen.
2. Petent, welcher sr. Zt. in Folge seines verschwenderischen Lebens sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat, ist vor dem Bezirksrathe Winterthur mit dem Gesuch um Anerkennung seines Verzichtes auf das zürch. Bürgerrecht abgewiesen worden.
In diesem Beschluß wurde erklärt, daß die Gründe, aus welchen Petent sich der Vormundschaft unterworfen habe, noch vorhanden seien u. daß deswegen die Vormundschaft fortzubestehen habe. Da dieser Beschluß, welchen Petent nicht rekurrirt hat, auch für die Regierungsrath zu Recht besteht, so kann gegenwärtig in eine nähere Prüfung der Frage nicht eingetreten werden, ob das Gesuch des Petenten um Entlassung aus dem Bürgerrecht, beziehungsweise der Vormundschaft begründet sei.
3. Der Anwalt des Petenten geht in seiner an den Regierungsrath gerichteten Eingabe von der unrichtigen Voraussetzung aus, daß Petent das amerikanische Bürgerrecht in gültiger Weise erworben habe, indem er ganz übersieht, daß auch dieser Erwerb, um gültig zu werden, der bezirksräthlichen Zustimmung bedürfte, welche derselbe nachzusuchen unterlassen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Petent mit dem Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staatsverbande abgewiesen.
2. Mittheilung dem Hrn. Fürsprech Bertschinger u. dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der dortigen  Waisenkommission.
