Genehmigung der von Hrn. Urner als Geschäftsagent geleisteten Kaution. Schrbn. an das Obergericht.
Die Direktion der Finanzen zeigt mit Weisung vom 7 d. an, daß sie den von Herrn L. Urner behufs  Erlangung eines Geschäftsagentenpatents eingesandten Bürgschein genehmigt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Herrn Urner ohne weiters erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem betreffenden Bezirksgerichte das Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen (l. M. v. h. T.)
