Seidenstoffweberei Winterthur, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 31. Mai stellt die „Mechanische Seidenstoffweberei Winterthur“ das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzl. Arbeitszeit für etwa 250 Arbeiter ihres Etablissements um täglich eine Stunde, somit auf 12 Stunden, während der Dauer von drei Monaten, um im Stande zu sein, auf kürzere Termine übernommene größere Lieferungen recht-  zeitig ausführen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Gutachtens des Statthalteramtes Winterthur vom 6. Juni,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung:
daß die angeführten Umstände die verlangte ausnahmsweise Maßregel nicht genügend zu begründen vermögen,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Winterthur und an die Ortsbehörde.
