Vollziehung des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 15ten d. M. erlaßenen Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt
2.) Dem Amtsblatte beygerückt
3.) in der Zahl von 2500. Exemplaren zur Vertheilung an die Gemeinden abgedruckt, und: 
4.) der Rath des Innern mit Anordnung der weitern Vollziehungsmaßregeln beauftragt werden. 
