J. M. Seel u. übrigen Wasserwerksbesitzer in U/Hittnau. Ertheilung e. Wasserrechts.

In Sachen
der vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen bei Unterhittnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen [von deren Ursprung hinterhalb Oberhitt-  nau bis zur Einmündung in den Pfäffikersee] suchten mit Eingabe vom 16. Hornung d. Js. um die Bewilligung nach, behufs Regulirung der Wasserkraft oberhalb der mechanischen Weberei des Hrn. Spörri in der Luppmen einen größern Wassersammler anlegen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden gegen dasselbe folgende Einsprachen erhoben:
1. Von den Herren Johannes Huber u. Genossen in Unterhittnau, wegen Gefahr bei allfälligem Weierausbruch behufs Garantie gegen Wasserschaden an Brücken, Gebäuden und Eigenthum jeder Art.
2. Von Hrn. Huber für sich wegen eines Abfuhrweges.
3.   “      “     Johannes Egli, Bäcker, in Unterhittnau aus demselben Grunde.
4.   “    der Civilvorsteherschaft Unterhittnau zur Wahrung der Gemeindsinteressen in feuerpolizeilicher Beziehung.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen 1, 2 u. 3 auf gütlichem Wege erledigt werden, und nachträglich ist auch noch bezüglich No 4 eine gütliche Verständigung erfolgt, welche in feuerpolizeilicher Beziehung als ausreichend zu betrachten ist.
D. Sonst steht der nachgesuchten Konzession, wenn bezüglich der Sicherheit der Dämme gehörig sichernde Bedingungen aufgestellt werden, nichts entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. M. Seel in Unterhittnau für sich u. als Bevollmächtigter der vereinigten Wasserwerksbesitzer an der Luppmen zwischen Hittnau u. Pfäffikon, nämlich dem Herren Eduard Spörri in Hittnau, Kaspar Boßhard u. Gebrüder Boßhard in Balchenstall, Egli, Müller, in Bußenhausen, Heinrich Pfenninger, Nüßli u. Näf u. Gebr. Bachofner in Pfäffikon, sowie noch später zu dieser Vereinigung tretenden Wasserwerksbesitzern wird die Bewilligung ertheilt, in der sog. Grigglenweid oberhalb Oberhittnau einen Weier in dem in beigelegtem Plane bezeichneten Umfange anzulegen u. das Wasser der Luppmen, nebst dem Zufluß aus dem Wittensweiler-Tobel in denselben aufzufassen u. zur Regulirung u. Vermehrung ihrer Wasserkraft während der gesetzlichen Arbeitszeit zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke haben u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt u. unterhalten werden. Ohne die Wasserrechtsinhaber der Verantwortlichkeit für erforderliche Stärke u. solide Ausführung zu entheben, wird insbesondere bestimmt, daß ein all-  fälliger Erddamm auf von Pflanzenwuchs befreiten, wasserdichten Boden in Horizontalen, gestampften Schichten von höchstens 1 Fuß Dicke aufzuführen ist, u. zwar mit nach Innen wenigstens 2 1/2 füßiger nach Außen wenigstens 1 1/2 füßiger Böschung und einer Kronenbreite von nicht unter 20 Fuß. Abweichungen von dieser Konstruktion bedürfen der besondern Genehmigung.
2. Zur Verhütung der Ueberfüllung mit Wasser ist ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens je um 2 Fuß tiefer liegen, als die Dammkrone des Weiers, die erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die ganze Weieranlage gelten folgende Höhenpunkte:
a.
Kerbe am Versicherungsstein beim Kanalanfang des Hrn. Spörri
100’
b.
Dammkrone des Weiers
138’
c.
Wasserspiegel bei gefülltem Weier
136’
d.
Kanalsohle am Ende des Ablaufrohres
102’
4. Bei Feuerausbrüchen hat die Ortsbehörde von Unterhittnau ungehindert u. ohne Entschädigung über den Wasservorrath des Weiers zu verfügen; zu diesem Ende soll ihr ein Schlüssel zu dem Schieberhahn des Auslaufrohres zum Aufbewahren übergeben werden.  
5. Oberhalb der Schmidtenbrücke beim Brunnen im Oberdorf soll ein Feuerweier mit gehöriger Einrichtung zum Füllen u. Ablassen angelegt werden, welcher wenigstens 4000 Kubikfuß Wasser fassen kann, das Abwasser des Brunnens ist in den Weier zu leiten u. außerdem die Einrichtung anzubringen, daß im nöthigen Fall auch das Wasser der Luppmen in denselben fließen kann. Diese Anstalt ist in solidem unklagbarem Zustande der Gemeinde Unterhittnau zu Eigenthum zuzustellen u. künftig von derselben zu unterhalten.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Die jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haften solidarisch für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht  vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen haben die Ueber-  nehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, u. die Statuten über die Benutzungsweise des Weiers zur Genehmigung einzusenden. Dieselbe wird durch einen Experten die Anlagen mit Rücksicht auf die Konzessionsbedingungen untersuchen u. für Bestimmung des Wasserzinses die Wasserkraft vermessen lassen.
III. Die Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Civilvorsteherschaft Unterhittnau u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
