Beschluß betreffend verweigerte Niederlaßung für die Eheleute Bodmer aus Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Eheleute Bodmer aus Stäfa, seßhaft an der grauen Gaßen No. 524. dahier, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Zurückziehung der Niederlaßungsbewilligung – auf das factische Ergebniß des recurrirten Beschlußes und da sich in Ferner ergeben: 
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 11ten December 1841. beschloßen: es sey die Verfügung des Stadtrathes Zürich vom 26. October 1841. wodurch den Recurrenten die Niederlaßungsbewilligung entzogen wird, – zu bestätigen, in der Meinung, daß wenn binnen 10. Tagen gegen die Wegweisung kein Recurs erfolge, dieselben sogleich die hiesige Stadt zu verlaßen haben: 
B.) Dagegen recuriren nun die Eheleute Bodmer unterm 10ten December v. J. unter wesentlicher Wiederholung der bereits vor [dem] Bezirksrath vorgebrachten Angaben und mit Hinweisung darauf, daß doch Jemand, gegen den eine policeyliche Untersuchung eingeleitet sey, von einer  Gemeindsbehörde nicht vor Erledigung des Geschäftes weggewiesen werden könne, indem sonst, wenn er sich flüchten würde, er sich schon dadurch als schuldig zu erkennen gäbe und das Gericht ihn schon aus diesem Grunde als schuldig erklären würde. 
C.) Der zur Beantwortung des Recursschreibens eingeladene Bezirksrath übermache die Auszüge aus dem Protokolle der Stadtpolicey Zürich vom 9. und 16. September v. J. , aus welchen es sich durch eine Menge Aussagen sowohl von Privaten als Policeyangestellten u. s. w. ergebe, daß die Recurrenten die Kuppeley und Unzucht im ausgedehntesten Maße getrieben haben; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Zurückziehung der Niederlaßungsbewilligung sich vollkommen rechtfertigt, indem nach §. 29. Litt. c. des Gesetzes vom 10. April 1840. der Erwerb der Recurrenten sich auf policeywidrige und widerrechtliche Handlungen gründet. 
2.) Daß durch die verweigert Niederlaßung der Recurrent nicht flüchtig zu werden braucht, indem es theils, in sofern er sich nicht mehr in Untersuchungsverhaft befindet, seine Sache ist, die Behörden von  seinem neuen Aufenthalte in Kenntniß zu setzen, theils diese selbst sich von demselben unterrichten werden; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Bezahlen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-[,] 1. Frk[en]. Kanzley-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich sowie den Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Läumdenszeugniße Kenntniß gegeben. 
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Der Bezirksrath Zürich mache in seiner Berichterstattung vom 29. Jenner d. J. auf das öfetere [sic!] Erscheinen ähnlicher Fälle aufmerksam und äußere dabey den Wunsch, es möchten namentlich in der Stadt Zürich von Petenten für Wirthschaften, die in übelberüchtigten Localitäten betrieben werden wollen, nicht nur die gewöhnlichen Ausweisschriften, sondern von den Gemeindsbehörden umständliche Berichte über den Petenten und seine Haushaltung so wie über die örtliche Lage und Beschaffenheit und Ruf der Localität selbst einge-  fordert und bey entschieden ungünstigen Berichten ein solcher Petent abgewiesen werden, und höchstens, wenn er sich als Eigenthümer der Localität ausweise, mehr Rücksicht eintreten, indem nur dadurch es den Gemeindsbehörden möglich werde, solche Leute beßer zu beaufsichtigen und im Allgemeinen die Wirthschaftspolicey gehörig zu handhaben; 
beschloßen:
Es sey hiervon dem Finanzrathe zu möglichster Berücksichtigung Kenntniß zu geben.
