Genehmigung d. Statuten des Krankenunterstützungsvereins d. Arbeiter i. d. mech: Werkstätte [Hermann] Heß.
Der Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter in der mech: Werkstätte des Herrn Hermann Heß im Pilgersteg - Dürnten sendet mit Zuschrift vom 16. Dezbr: die revidirten Statuten dieses Vereins ein u. ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Den vorliegenden revidirten Statuten  wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a.) Zu Act: 27 ist beizufügen, daß die Jahresrechnung vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern eine bestimmte Zeit u. an einem geeigneten Orte zur Einsicht aufgelegt werde;
b.) Die Statuten sind mit der Unterschrift des Vorstandes zu versehen;
c.) Sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über das Krankenkassenwesen Aenderungen eintreten sollten, sind die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen.
2.) Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden.
Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das Dritte dem Statthalteramt zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3.) Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten  unter Rücksendung der Statuten.
