Konsumverein Sood-Adlisweil. Genehmig. sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 25. Juni stellt der Vorstand des Konsumvereines Sood-Adlisweil das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
der von ihr am 20. Juni erlassenen Verfügung u. der in Folge dessen erhaltenen Erklärung,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Sood-Adlisweil wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand des Konsumvereins Sood-Adlisweil.
