Die Linthschiffahrts-Commißion wird zu einem Geldvorschuß an die Linthpolicey-Commißion ermächtigt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschiffahrts-Commißion unterm 7ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gedacht L. Behörde ermächtigt, unter Vorbehalt der Ratification der Linthschiffahrts-Cantone, eine Rata von Frk[en] 5000. aus deren Caßa an die Linthpolicey-Commißion zu Bestreitung der dringendsten Bedürfniße auszubezahlen, und nöthigen Falls einen  Vorschuß von Frk[en] 5000. folgen zu laßen, mit der Einladung, von diesen Geldsendungen den übrigen betheiligten Regierungen Kenntniß zu geben und deren dießfällige Entschließungen einzuholen. 
Von diesem Beschluße wird der Linthschiffahrts-Commißion sowie der Linthpolicey-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
