E. Münch v. Horgen. Abweis. ss. Gesuches um Einzieh. v. Erkundig. üb. [Katharina] Pfister v. Männedorf.
Herr E. Münch in Zürich stellt das Gesuch durch die Vermittlung des Bundesrathes Erkundigungen darüber einzuziehen, wo eine Jgfr. Katharina Pfister, von Männedorf, die nach dem Staate Ohio in Amerika ausgewandert sei, sich gegenwärtig befinde, was sie arbeite, oder ob sie in einem Dienste sich befinde, wie ihre ökonomischen Verhältnisse beschaffen seien, wie sie sich in moralischer und sittlicher Beziehung  aufführe. Ferner stellt Münch mehrere Fragen in Bezug auf das Verfahren der Armenpflege und den Gemeindrath Männedorf der Pfister gegenüber.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Münch wird erwiedert: Es könne nicht in der Stellung des Regierungsrathes sein auf Gesuche Erkundigungen einzuziehen oder Fragen zu beantworten, die nur aus Neugierde gestellt werden.
2. Mittheilung an Münch und an die Direktion der Justiz.
