Revisionsgesuch d. Gemdsarmenpflege Volketsweil betr. Unterstützung d. Frau Anna Fischer.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Volketsweil, Revisionspetentin,
gegen
Frau Anna Fischer, geb. Gull von & in dort, Revi-  sionsopponentin,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Am 1. Mai d. Js. hat der Regierungsrath den Rekurs der erwähnten Armenpflege gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster als unbegründet abgewiesen & den erstinstanzlichen Entscheid vom 16. März bestätigt.
B. Mit Eingabe vom 23. Juni wünscht die Revisionspetentin Wiedererwägung & Aufhebung dieses Beschlusses, wesentlich unter folgender Begründung:
Laut ärztlichem Zeugniß des Hrn. C. Nägeli in Volketsweil könne von totaler Arbeitsunfähigkeit der Frau Fischer nicht die Rede sein, denn dieselbe sei ganz wol im Stande, ohne Nachtheil für ihre Gesundheit leichtere Haus- & Feldgeschäfte zu verrichten. Sollte Frau Fischer Arbeitsunfähigkeit vorgeben, so sei diese entschieden simulirt und bösem Willen entsprungen.
In Folge eines mit Heinrich Spörri in Sulzbach - Uster abgeschlossenen Kostgeldvertrages müssen für Frau Fischer wöchentlich nur 3 1/2 Fr. bezahlt werden.
C. Namens der Revisionsopponentin trägt Fürsprech Dr Meili, in Zürich mit Zuschrift vom 13. August auf Abweisung der Gemeindsarmenpflege Volketsweil an, indem er namentlich auf die schon in der Rekursbeantwortung vom 17. April d. Js. angeführten Mo-  mente verweist & bezüglich der Richtigkeit der dort gemachten Angaben über den Gesundheitszustand der Frau Fischer auf eine Expertise abstellen will.
D. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 17. August ebenfalls Abweisung der Revisionspetentin aus folgenden Gründen:
Laut dem ärztlichen Attest des Hrn. Nägeli habe sich der körperliche Zustand der Frau Fischer soweit gebessert, daß diese im Stande sei, leichtere Arbeiten zu verrichten. Daraus folge aber nicht & es sei überhaupt nicht anzunehmen, daß die 64 Jahre alte, offenbar körperlich geschwächte Frau Fischer nun mehr im Stande sei, sich selbst durchzubringen. Dieselbe bedürfe immerhin der Armenunterstützung, nur vielleicht in etwas niederem Maße und diese werde am besten dadurch erfolgen, daß Frau Fischer ihren Umständen angemessen versorgt werde. Bei Feststellung der Entschädigung werde sodann nicht außer Betracht fallen, was Frau Fischer, welche keineswegs arbeitsscheu sei, noch leisten könne.
Wenn die Armenpflege trachte, Frau Fischer möglichst billig, angemessen zu versorgen, so handle sie ganz korrekt. Nach dem Vertrage mit Spörri in Sulzbach wäre das Erstere erreicht, dagegen könne von einer angemessenen Versorgung bei der Familie Spörri kaum im Ernst die Rede sein.  Diese Familie sei äußerst arm & dürftig, so daß sie mitunter selbst Armenunterstützung genießen solle.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu vorstehender Begutachtung des Bezirksrathes Uster,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Gemeindsarmenpflege Volketsweil, an den Bezirksrath Uster & an Frau Fischer, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
