Dem Bundesrathe wird der vom Gmdrthe Neerach eingesandte Nachlaß des Fal. Schmid zu Handen der in Holland lebenden Erben übermacht.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11 Mai 1853.
Die Staatskanzlei berichtet, es sei ihr zufolge  Beschlußes vom 5 März vom Gemeindrathe Neerach theils eine Rechnung über den nunmehrigen Betrag des Vermögens der in Stryen sich aufhaltenden Erben des Fel. Schmid, welche ein Aktivum von Frk. 169 Rp. 98 zeigt, theils dieser Betrag selbst zugestellt worden. 
Es wird verfügt:
Sei dieser Betrag dem Bundesrathe zu Handen der in Holland lebenden Erben zuzustellen. [l. M. h. T]
