Schulgenossenschaft Breite-Hackab abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an Schulhausreparaturkosten.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Breite-Hackab,
betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur, 
hat sich ergeben:
Das im Jahr 1868 neu erbaute Schulhaus zeigte schon 1870 Spuren von Schwamm, die durch eine Reparatur im Kostenbetrage von Fr. 271 beseitigt werden mußten. Allein im Jahr 1873 trat dasselbe Uebel in bedeutend höherm Grade ein, so daß der Keller neu ausgegraben und ein neues Gebälk mit Doppelboden eingelegt werden mußte, was laut Rechnung Fr. 650 Kosten verursachte.
Die Schulgemeinde sucht nun mit Zuschrift vom 16. Dezbr. 1873 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, und hebt dabei hervor, daß  sie zur Verzinsung und Tilgung der Schulhausbauschuld jährlich 5‰ Steuern erheben müsse, u. für Erstellung eines Schulbrunnens keinen Staatsbeitrag in Anspruch genommen habe.
Die Gemeindsschulpflege Bassersdorf empfiehlt unterm 8. Mai l. Js. das Gesuch zur Berücksichtigung mit dem Beifügen, daß die jetzige Arbeit gut ausgeführt sei.
Die Bezirksschulpflege spricht sich mit Gutachten vom Juli dahin aus, die Baute könne nicht als Hauptreparatur betrachtet und darum nicht zu einem außerordentlichen Staatsbeitrag empfohlen werden, dagegen seinen die diesfälligen Kosten bei Bemessung der Beiträge an die Kassadefizits ärmerer Gemeinden zu berücksichtigen.
Die Erziehungsdirektion schließt sich diesem Gutachten an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei ein besonderer Staatsbeitrag an die Schulhausreparatur Breite nicht zu ertheilen, dagegen der Gemeinde bewilligt, die dießfälligen Kosten in das jeweilen am  15. Juni einzureichende Tableau betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften mit aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
