[Vermittlung] e. Empfangsch., i. S. Nicolas Lambiris, Griechenland ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betr. diplomatische Vermittlung eines gerichtl. Aktenstückes an Nicolas Lambiris in Zante Griechenland,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Schreiben an das h. Obergericht zu erlassen:
„Wir beehren uns Ihnen in der Anlage den mit Schreiben vom 23. März a. c. behufs diplomatischer Vermittlung an den in Zante (Griechenland) wohnhaften Nicolas Lambiris einbegleiteten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 1. Februar 1887 nebst dem Empfangscheinformular zurückzuerstatten in Begleit der beglaubigten Bescheinigung des kais. deutschen Vicekonsulats in Zante vom 15. ds., laut welcher Nicolas Lambiris die Annahme des erwähnten Beschlusses verweigert hat.
Wir erlauben uns, die diesfalls entstandenen Kosten, nämlich:
Gebühr des deutschen Vicekonsulates in Zante 6 M. =
7
Fr.
50.
Beglaubigung des Schweiz. Konsulats in Patras
5
“
–.
Bundesräthl. Protoauslagen
1
“
70.
zusammen
Fr.
14.
20.
bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
