Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreff: Insinuation eines italienischen gerichtlichen Actenstückes an einen Herrn Niclaus De Steiner.

[Präsidialverfügungen
9ter Juli 1868.]
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seiner Zuschrift vom 27. vor: Mts: die auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft behufs Insinuation anhergesandte Vorladung eines Herrn Nikolaus [sic!] de Steiner angeblich in Zürich vor das Gericht in Parma, mit dem Bemerken zurückgesandt, daß der Betreffende hierorts nicht habe aufgefunden werden können.
