Beschluß betr. Vollziehung des § 24. l. 2 des Gesetzes betr. d. Gemeindewesen (Ausschluß d. Gemdsbeamteten v. der Betreibung v. Wir[t]hschaften).
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf § 24 lemma 2. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat d. Js.
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Denjenigen Gemeindammännern, Präsidenten & Schreibern der Gemeindräthe, welche für das Jahr 1855 ein Wirthschaftspatent erhalten haben, wird gestattet, ihre Wirthschaft noch bis Ende dieses Jahres fortzubetreiben, ohne daß dieselben ihre Gemeindsbeamtung aufzugeben haben, in der Meinung, dass diejenigen Gemeindsbeamteten, welche freiwillig auf die Ausübung ihrer Wirthschaftspatente verzichten, keine Ansprüche auf Rückzahlung eines Theils der für das laufende  Jahr bezahlten Wirthschaftsabgabe machen können.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, mit der Einladung, diesen Beschluß durch das Mittel der Statthalterämter den in obige Kategorie gehörenden Gemeindsbeamteten zur Kenntniß zu bringen.
