Erl. Rekurs in S. d. J. Rüegg u. Cons. v. alt Landenberg c. den Gmdrth Bauma betr. die Korrektion eines Bachbettes.
In Sachen des Herrn Johannes Rüegg u. sieben  anderer Bürger von Alt Landenberg, gegen den Gemeindrath Bauma,
betreffend die Korrektion eines Bachbettes,
hat sich ergeben:
1–4 siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
5) Am 17 Mai hat der Bezirksrath beschloßen: Es sei die Verfügung des Gemeindrathes bestätigt, mit der einzigen Abänderung, daß zur Ausführung der Arbeiten Frist bis Ende September 1853 anberaumt wurde.
6) Hierüber beschwert sich nun Herr Dr. Schauberg im Namen des Hrn. Johannes Rüegg u. seiner Streitgenoßen u. führt an: Die Nothwendigkeit, eine umfassende Verbeßerung des Bachbettes vorzunehmen, sei durch die Anstößer verschuldet worden, indem dieselben zu Gunsten ihrer Grundstücke den Bach immer mehr eingeengt und deßen Reinigung vernachläßigt haben. Abgesehen hievon beziehen sich die Rekurrenten darauf, daß von jeher es unbedingt Sache der Anstößer gewesen sei, die erforderlichen Verbeßerungen (außerordentliche sowohl als gewöhnliche) vorzunehmen. Diese Servitut könne der Gemeindrath den Anstößern nicht abnehmen. Der Gemeindrath habe durch die Entscheidung einer rein privatrechtlichen Rechtsfrage seine Kompetenz überschritten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Dem Gemeindrathe steht nach § 15 Ziffer 4 des Gesetzes  über die Gemeindeverwaltung die Aufsicht über die Bäche zu.
2) Daß die von dem Gemeindrathe angeordnete Verbeßerung des in Frage liegenden Bachbettes den Umständen durchaus angemeßen sei wird nicht bestritten.
3) Es bleibt daher einzig zu untersuchen übrig, ob die ganz Ortschaft Alt-Landenberg, oder ob bloß die Anstößer zu den erforderlichen Arbeiten anzuhalten seien.
4) In Ermanglung bestimmter gesetzlicher Vorschriften haben die Polizeibehörden solche Lasten nach verständigem Ermeßen zu vertheilen.
5) Im vorliegenden Falle handelt es sich um eine außerordentliche, die Kräfte der Anstößer übersteigende Anstrengung. Es erscheint daher aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen das Herbeiziehen der ganzen betheiligten Ortschaft gerechtfertigt.
6) Dabei versteht es sich von selbst, daß die Bewohner von Alt-Landenberg, wofern die fraglichen Leistungen wirklich vermöge privatrechtlicher Verhältniße den Anstößern obliegen sollten, diese zu Erfüllung ihrer Verpflichtungen anzuhalten berechtigt sind. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Bleibe es jedoch den Rekurrenten unbenommen, wirkliche oder vermeintliche Privatrechte, welche ihnen gegen die Anstößer zustehen, auf dem Wege des Civilprozeßes geltend zu machen.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
