Konrad Menzel, Pfr. v. Stuttgart; Landrecht.
Herr Konrad Menzel, Pfarrer von Stuttgart, geb. 1834, wohnhaft in Schönenberg, welchem am 30. April d. Js.  eventuell das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg schenkungsweise ertheilt worden ist und der die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Juli d. Js. durch die hierseitige Vermittlung erhalten hat, – stellt das Gesuch um Aufnahme ins Kantonsbürgerecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und sine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen je eine Landrechtskurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Schönenberg & an die Direktion der Finanzen.
