Urlaubsbewilligung für Hrn. Statth. Kölliker in Thalweil, u. Anerkennung des Hrn. Bezirksrathschreiber Bollier als Stellvertreter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalter Kölliker in Thalweil d. d. 27t. d. M. in welcher derselbe um Urlaub für ca. 8. Tage einkömmt und als Stellvertreter den Hrn. Bezirksrathschreiber Bollier vorschlägt 
beschlossen: 

I. Ist der gewünschte Urlaub ertheilt und Herr Bollier als Stellvertreter anerkannt.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben. 
