Landrechtsertheilung an Ernst August Matthiä aus Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, dem von Ernst August Matthiä, Candidaten der Medicin aus Frankfurt am Main gestellten Ansuchen zu entsprechen, demselben das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]., sowie an die Gemeinde Wollishofen ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Bittstellers unter  Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
