Stadtrath Zürich. Genehmigung d. abgeänderten Statuten f. d. Pfrundanstalt zu St. Leonhard.
Mit Zuschrift vom 20. Mai macht der Stadtrath Zürich [bürgerliche Sektion] die Mittheilung, daß von der Bürgergemeinde die Abänderung einiger Bestimmungen der Statuten für die Pfrundanstalt zu St. Leonhard beschlossen worden sei, & sucht um Genehmigung der abgeänderten Bestimmungen nach.
Die letztern betreffen hauptsächlich die Stellung, Besoldung & Amtsdauer des Verwalters, sowie die Amtsdauer des Geistlichen und des Arztes der Anstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Bestimmungen der Statuten für die Pfrundanstalt zu St. Leonhard wird gemäß § 18 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853 die Genehmigung ertheilt. 
2. Mittheilung an die bürgerliche Sektion des Stadtrathes Zürich. 
