Konversion des Lazare Wischnewetzki aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen
11. October 1884.]
In Sachen des Hrn. Lazare Wischnewetzki, stud. med. aus Taganroy - Rußland, wohnhaft in Fluntern,
betreffend Gesuch [5. Okt.] um Bewilligung zum Uebertritt von der jüdischen zur reformirten christli-  chen Religion,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und unter der Voraussetzung, daß der Kirchenrath das Begehren des Petenten als zulässig finden wird,
beschlossen:
I. Gegen die beabsichtigte Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche werden keine Einwendungen erhoben, & es wird deßhalb das betr. Gesuch dem Kirchenrath zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Kirchenrath unter Uebermittlung der Akten.
