Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen im Bezirk Zürich.
Da das Statthalteramt Zürich mit Bericht d. d. 2. hujus die Verbalproceße über die in diesem Bezirk vorgegangenen Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen einsendet und sich aus denselben ergeben, daß dieselben in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath  keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen, in Gewärtigung, daß die noch fehlenden zu Schwammendingen, Birmenstorf und Aesch nachgeholt werden.
Da hingegen dem Regierungsrathe aufgefallen, daß zu Wytikon die Stellen eines Friedensrichters und Zunftrichters auf Hs. Rudolf Bär vereinigt worden, so hat in Rücksicht deßen, daß zwar keine wörtliche Bestimmung des Gesetzes dagegen spricht, der Regierungsrath dießfalls einstweilen keine Verfügung treffen wollen, hingegen angemeßen erachtet, dem Gesetzgebungsrathe die Frage zur Begutachtung zu überweisen, ob diese beyden Stellen vereinbar seyen?
