Eid. Eisenbahn- u. Handelsdepartement Mittheil. v. technischen Vorarbeiten betr. d. Bahnunternehmung Winterhur-Singen-Kreuzlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Schreiben vom 21. Jenner die ihm von der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen zugestellten Situationspläne & Längenprofile für die Bauausführung der Bahnabtheilungen I–IV mit der Einladung ein, allfällige durch die Interessen des Kantons & der Gemeinden geforderte Begehren mit thunlichster Beförderung dem genannten Departement zur Kenntniß zu bringen. 
Die Akten werden zur Antragstellung der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen.
