Reg. v. Glarus, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme d. [Heinrich] Hohl, v. Bühler, in Niederurnen, in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
13. December 1864.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mittelst Schreiben vom 3. dieß das Gesuch, es möchte der in der Gemeinde Niederurnen niedergelassene Heinrich Hohl, von Bühler, Kantons Appenzell, welcher mit einem krebsartigen Uebel im Gesicht behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des dem Hrn. Professor Billroth bereits bekannten Patienten einverstanden, in der Meinung, daß die Einberufung desselben wegen der gegenwärtigen Ueberfüllung des Spitals auf einen gelegenen Zeitpunkt zu verschieben sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Heinrich Hohl in den hiesigen Kantonsspital wird, mit dem Vorbehalte späterer Einberufung desselben, bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abthei-  lung Spitalpflege.
