Schreiben an das Obergericht betreff. Ertheilung der Kopulationsbewilligung an Hrn. Th. Schultheß v. Zürich und Fräulein F. R. R. Gruis aus England seßh. in Livorno.
Mit Schreiben vom 10t. dieses Monats theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Herr Theodor Schultheß im Magazinhof in Zürich wünsche sich mit Fräulein F. R. R. Gruis aus E[n]gland, wohnhaft in Livorno, katholischer Confession, zu verehlichen, und habe zu dem Ende hin alle nöthigen Ausweisschriften eingelegt mit Ausnahme eines Zeugnisses über die Entlassung seiner Braut aus ihrem heimatlichen Staatsverbande:
Nun hätte zwar das Obergericht ungeachtet des Mangels dieses Requisites die Einwilligung zur Kopulation der Verlobten ohne Bedenken ertheilt, zumal auch der Stadtrath Zürich hiemit sich  für einverstanden erklärt habe. Allein aus einem von Herrn Schultheß eingelegten Attestate der Staatskanzlei scheine sich zu ergeben, daß Entlassungsscheine an Engländerinnen, die sich mit Ausländern verehlichen, aus dem Grunde nicht ertheilt zu werden pflegen, weil Engländer und Engländerinnen, auch wenn letztere sich im Auslande verheirathen, nach den Grundsätzen des englischen Staatsrecht dennoch jederzeit brittische Unterthanen bleiben. Das Obergericht müsse daher wünschen, daß vorerst über das Dasein und die Bedeutung eines solchen Grundsatzes bei der englischen Gesandtschaft nähere Erkundigungen eingezogen werden, bevor die Kopulationsbewilligung ertheilt werde, um Verwicklungen sehr ernster Art, die sonst entstehen könnten, vorzubeugen.
Es hat der Regierungsrath hierauf beschlossen.
Es solle dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten erwiedert werden, daß man hierseits durchaus kein Bedenken gegen die Einwilligung zur Schliessung der fraglichen Ehe trage, indem aus einer Reihe von Fällen bekannt sei, daß für Engländerinnen, die sich mit hiesigen Angehörigen verheirathet haben, keine Entlassungsscheine erhältlich  gewesen seien, ohne daß hieraus je Schwierigkeiten oder Anstände irgend einer Art erfolgt wären. Auch sei jener Grundsatz, der in dem Attestate der Staatskanzlei angeführt werde, soviel dem Regierungsrath bekannt sei, bloß in dem Sinne zu verstehen, daß brittische Unterthaninnen durch ihre Verheirathung im Auslande das Recht auf Wiederaufnahme in ihrer Heimat und auf den Beistand ihrer Heimatsbehörden in Nothfällen nicht verlieren. Der Regierungsrath halte die von dem Obergerichte angedeutete Einfrage bei der englischen Gesandtschaft für ganz überflüssig.   
