Erl. Rekurs in Sachen K. Sprecher u. Kons. in Seewadel betr. Pflicht zur Unterhaltung eines Weges resp. Steges.
In Sachen des Kaspar Sprecher und 10 anderer Bürger der Ortschaft Seewadel bei Bauma, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation und Unterhaltung eines Weges, beziehungsweise eines Steges,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 24. Dezember v. J.:
I. Der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Bauma ist aufgehoben.
Letzterer ist datirt vom 2. November v. J. und lautet:
1.)
Der Weg von Seewadel über Teufenbach u. s. w. nach Sternenberg, sowie der Steg über die Töß ist als bloßer Güterweg zu betrachten, und daher von den Eigenthümern des anstoßenden Landes herzustellen und zu unterhalten, sofern die betheiligten Orte sich nicht einigen, dieses freiwillig zu thun.  thun. [sic!]
2.)
Der fragliche Steg soll von den Orten Seewadel und Teufenbach nur dann für den Privatverkehr benutzt werden dürfen, wenn sie sich zur gemeinsamen Wiederherstellung desselben verständigen.
II. Der von Seewadel über Hinter-Teufenbach nach Sternenberg führende Weg, mit Einschluß des Steges über die Töß, ist als zur Klasse der öffentlichen Fußwege gehörend zu betrachten, und bezüglich auf Herstellung und Unterhaltung desselben soll im Sinne der Erwägung verfahren werden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun Kaspar Sprecher und 10 andere Bürger der Ortschaft Seewadel in Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Februar d. J., insoweit nämlich dieser Beschluß ihnen die Herstellung und Unterhaltung des Steges über die Töß überbinde, und stellen das Gesuch, daß der Regierungsrath beschließe, es sei die Frage, wer in Zukunft den fraglichen Steg herzustellen und zu unterhalten habe, als civilrechtlicher Natur, durch die Gerichte zu entscheiden.
Sie begründen ihren Rekurs folgendermaßen: Sie anerkennen zwar das Recht der Verwaltungsbehörden, über Streitigkeiten vorliegender Natur, so weit nicht anderweitige privatrechtliche Verhältnisse bestehen sollten, zu entscheiden. Im vorliegenden Falle behaupten sie aber, daß die Herstellung und Un-  terhaltung des Steges über die Töß Sache einzelner Privaten und Güterbesitzer sei, und anerbieten den Beweis für die Richtigkeit mehrerer speziell angeführter Thatsachen. Aus den angeführten Gründen (faktischen Verhältnissen) bestreiten sie die Pflicht zur Herstellung und Unterhaltung fraglichen Steges. Das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein solcher faktischer Verhältnisse zu ermitteln, falle nun aber nach dem Gesetze über Administrativ-Streitigkeiten nicht den Verwaltungsbehörden sondern den Gerichten zu.
Eventuell, für den Fall nämlich, daß der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß bestätigen sollte, verlangen sie, daß auch die Bewohner von Allenweil und Brach zur Herstellung und Unterhaltung des fraglichen Steges und Weges pflichtig erklärt werden, indem durch bezirksräthlichen Beschluß vom 29. Dezember 1849 jene beiden Ortschaften mit Leuwies und Seewadel, bezüglich der Herstellung und Unterhaltung ihrer Nebenstraßen als zusammen gehörend bezeichnet worden seien.
C. In Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 1. dieß beantwortet der Bezirksrath Pfäffikon obigen Rekurs dahin:
Der Gemeindrath Bauma habe den fraglichen Fußweg als bloßen Güterweg erklärt und er, der Bezirksrath, habe auf die hierüber erfolgte Beschwerde, durch seinen Beschluß vom 24. Dezember 1850 jenem  Wege die Bedeutung eines öffentlichen Fußweges beigelegt, welcher, – sammt dem betreffenden Steg über die Töß, nach § 14 Abth. 2 des Gesetzes über das Straßenwesen gleich den Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften und den Anstößern gemeinschaftlich herzustellen und zu unterhalten sei. Weiter sei er in seinem Beschlusse nicht gegangen; es sei in den Akten auch nicht eine Spur davon vorgelegen, daß in Folge besonderer Verpflichtungen die Herstellung und Unterhalteung des fraglichen Steges einzelnen Privaten überbunden werden solle, sonst hätte er die Litiganten mit dieser Frage vor den Civilrichter gewiesen, und wäre so weder dem § 24 des Straßengesetzes, noch dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache zu nahe getreten. Es habe auch der Präsident des Bezirksrathes ganz im Sinne dieser Bemerkungen einigen der Rekurrenten bestimmt erklärt, wenn sie in Folge besonderer Verhältnisse Andere zur Herstellung und Unterhaltung des fraglichen Steges für pflichtig halten, so haben sie, (was auch wirklich geschehen sei) mit dieser Frage einfach vor die Gerichte zu gelangen.
Was das eventuelle Begehren der Rekurrenten betreffe, so könne es damit unmöglich ihr Ernst sein, denn die Entfernung der Orte Allenweil und Brach, welche eventuell zur Mithülfe bei Herstellung  und Unterhaltung des betreffenden Steges und Weges in Anspruch genommen werden, betrage von diesen 1/2 bis 3/4 Stunden, so daß eine solche Verpflichtung sie nach § 14 des Straßengesetzes unter keinen Umständen treffen könne. Uebrigens, da dem Hauptbegehren der Rekurrenten Nichts entgegenstehe, scheine es ihm nicht nöthig auf das eventuelle Gesuch derselben näher einzutreten.
Folgende Berücksichtigungen sind maßgebend:
1.[)] Durch den rekurrirten Beschluß hat der Bezirksrath, was aus demselben und der Antwortschrift hervorgeht, vorzugsweise den Charakter des fraglichen Weges bestimmen wollen. Die Pflicht zum Unterhalt ist nur eine Folge, die durch das Gesetz bestimmt ist. Von dieser gesetzlichen Verpflichtung zum Unterhalt können aber nach § 24 des Straßengesetzes Ausnahmen eintreten, wenn die Pflicht in Folge besonderer privatrechtlicher Verhältnisse andern Personen übertragen ist.
2.) Die Rekurrenten behaupten nun, daß dieser Ausnahmsfall hier vorhanden, und andere Personen die Verpflichteten seien. Sie, als die durch das Gesetz bezeichneten Pflichtigen, haben nun dafür zu sorgen, daß diese Personen entweder die Pflicht anerkennen, oder durch Urtheil des Richters ihnen dieselbe auferlegt werde. Durch den Beschluß des Bezirksrathes werden sie nun daran nicht verhin-  dert, und es ist daher nicht nothwendig, denselben in irgend einem Punkte abzuändern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, übrigens den Rekurrenten überlassen, diejenigen Personen, die sie zum Unterhalte für verpflichtet halten, auf gerichtlichem Wege zu belangen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
