Uebermittlung d. Vertrags betr. Uebernahme d. Einwohnerspitals [Winterthur] an d. dort. Stadtrath.

Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 7. August 1885 bringen uns die vereinigten Behörden des Stadtrathes und der Spitalpflege Winterthur zur Kenntniß, daß sie der von uns proponirten Fassung des Vertrages betr. Uebernahme des dortigen Einwohnerspitals durch den Staat zustimmen, sofern Art. II in eine etwas andere Redaktion gebracht werde. Wir nehmen keinen Anstand, diese abgeänderte Redaktion zu akzeptiren & übersenden Ihnen den Ver-  trag in doppelter Ausfertigung mit unseren Unterschriften, Sie ersuchend, eines dieser Exemplare mit den zuständigen dortigen Unterschriften versehen & von heute datirt aus möglichst bald zurückzusenden, damit die Vorlage an den Kantonsrath zur Versendung gelangen kann.“
Die Weisung an den Kantonsrath wird redaktionell bereinigt.
