Landrechtsertheilung an 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschlossen, den Gesuchen nachfolgender Landesfremden:
1.) des Christian Leonhard Barth, Schlosser aus Rittersgrün im Königreich Sachsen.
2.) des August Ferdinand Engel, Flachmaler aus Berlin, im Königreiche Preußen;
3.) des Joh. Geörg Höfle, Bäcker, aus Beggenrietz, im Königreich Würtemberg;
da dieselben den gesetzlichen Requisiten Genüge geleistet haben, zu entsprechen, ihnen das hierseitige Landrecht zu er-  theilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden:
ad 1.) Feuerthalen, ad 2. und 3.) Riesbach, zu bestätigen.
Hiefür haben die Aufgenommenen an den Staat das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]., sowie an ihre Gemeinden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und ihre Landrechtsurkunden in Empfang nehmen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Andelfingen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
