Kant. Comité für d. Pariser-Ausstellung. Beantw. ss. Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Das kantonale Comité für die Pariser-Ausstellung vom Jahr 1867 stellt mit Eingabe vom 20. Nov. vor:
Die projektirte Ausstellung mache durch ihre großartige & systematische Anlage eine möglichst allseitige  und vollständige Theilnahme zur Nothwendigkeit, da allfällige Lücken viel mehr in die Augen springen müßten, als dieses bei früheren derartigen Anläßen der Fall gewesen sei, während anderseits eine möglichst vollständige Repräsentation der einzelnen Industriezweige, und, in Folge dessen, der Produktion des ganzen Landes, von bedeutend erhöhter Wirkung und deßhalb von ungleich größerem Nutzen sein müßte.
Ohne Zweifel seien die schweizerischen Bundesbehörden von dieser Ansicht ausgegangen, als sie jüngsthin einen so beträchtlichen Kredit für Unterstützung der schweizerischen Aussteller notirt haben; aber obschon dieser Kredit die bei früheren ähnlichen Anläßen gewährten bedeutend überschreite, glaube das Comité, gestützt auf die gemachten Erfahrungen, dennoch, derselbe könnte leicht noch überschritten werden, wenn die den Ausstellern von Bundeswegen in Aussicht gestellten Erleichterungen ungeschmälert gewährt werden sollen, und selbst, wenn Letzteres geschehe, bleibe es im Interesse des Gelingens des Ganzen immer noch höchst wünschenswerth, daß der Privatthätigkeit in einzelnen Richtungen materiell unter die Arme gegriffen werde, wo sie sich durch Scheu vor zu großen Opfern abhalten lassen könnte, die Ausstellung im einen oder andern Sinne zu benutzen.
Das Comité mache diese Betrachtungen einerseits mit Rücksicht auf einzelne Produktionszweige, welche zufolge der Art ihrer Produkte bei Ausstellung dersel-  ben vermehrte Kosten zu tragen hätten. Der Ausstellungsraum bestehe bekanntlich nicht nur in einem Gebäude, sondern zudem noch in einem offenen Felde oder Parke, in welchem gewisse Gegenstände, hauptsächlich aus dem Gebiete der Landwirthschaft verwiesen [sic!] werden; es werde daher nicht ausbleiben, daß die Eigenthümer dieser letztern zum Schutze derselben, außergewöhnlicher Vorkehrungen bedürfen & deshalb auch besondere Spesen haben werden; andere werden genöthigt sein, so zu sagen beständige Stellvertreter in Paris zu haben, um ihre werthvollen Waaren beaufsichtigen & besorgen zu lassen, wenn sie nicht riskiren wollen, daß dieselben während der sieben Monate dauernden Ausstellung gänzlich verderben, ein Umstand, der wiederum bedeutende Extraauslagen verursachen müsse. Auf der andern Seite dränge sich der Wunsch auf, die aus der Ausstellung für den Beobachter zu schöpfenden Belehrungen, auch Leuten unseres Handwerksstandes zugänglich zu machen, denen ihre eigenen Hülfsmittel die Reise nach Paris nicht erlauben, die aber doch Kenntniß, Intelligenz & Beobachtungsgabe genug besäßen, um aus einer solchen Reise Vortheile zu ziehen, welche nachher im Interesse ihres ganzen Standes verwerthet werden könnten; solchen Leuten durch kleine Unterstützungen den Besuch der Ausstellung zu ermöglichen, läge ohne Zweifel im allgemeinen Interesse der Hebung unseres Gewerbs-  standes. Die einzelnen Fälle, wo Unterstützungen am Platze sein möchten, lassen sich a-vorläufig-a freilich nicht genau voraussehen, aber nichts desto weniger dürfte es nach der Ansicht des Comité zweckmäßig sein, jetzt schon von Staatswegen eine gewisse Summe anzusetzen, welche nach Maßgabe der sich zeigenden Bedürfnisse & nach Prüfung derselben verwendet werden könnte.
Aus diesen Gründen sehe sich das Komité veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, darauf hinzuwirken, daß eine Summe von ca Frk. 12,000 ausgesetzt werde, welche zu den angegebenen Zwecken verwendet werden könnte, und daß ein Theil derselben, wo möglich, bereits in den Voranschlag für 1866 aufgenommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem kantonalen Comite für die Pariser-Ausstellung auf seine Eingabe vom 20. dieß zu erwiedern:
Der Regierungsrath erkläre sich jetzt schon bereit, an die außerordentlichen Ausgaben der Pariser-Ausstellung, soweit dieselben nicht vom Bunde übernommen werden, im Interesse der zürcherischen Aussteller zur Erleichterung der von denselben zu bringenden Opfer angemessene Staatsbeiträge zu bewilligen, sowie auch geeigneten Personen des Gewerbsstandes den Besuch der Ausstellung durch Verabreichung der Reisemittel  zu ermöglichen; da ihm jedoch zur Zeit noch die nähere Einsicht & Kenntniß der Natur & des Maßes der vorhandenen Bedürfnisse & der zur Befriedigung derselben nöthig werdenden Unterstützungen abgehe, so könne er über die Größe des dafür auszusetzenden Kredites noch keinen Beschluß fassen & ebenso wenig sich zur Aufnahme eines besondern Ansatzes in das Budget vom Jahr 1866 veranlaßt sehen, um so weniger, als die allfällig schon im Jahr 1866 zu bewilligenden Unterstützungen entweder aus dem freien Kredite des Regierungsrathes oder aus dem für die Förderung des Handwerks- & Gewerbswesens ausgesetzten Kredite verabreicht werden könne.
II. Mittheilung an das Comité & an die Direktion des Innern.
