Arbeitszeitverlängerung Jäggli, Oberwinterthur.
Herr Jakob Jäggli, in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 2. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Er werde von den Bestellern auf Maschinen so sehr gedrängt & könne nur unter der ausdrücklichen Bedingung Aufträge erhalten, wenn er dieselben innert 3 Monaten ausführe.
Der Gemeindrath Oberwinterthur & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr vom Statthalteramt am 10. März, 26. Sept. & 2. Dezbr. je 2 Wochen täglich um 2 Stunden in der Färberei.
Vom Reg. Rath im Jahr 1885
Am
6. Jenner
für
3 Monate
tägl.
1
Stunde
in
der
Färberei,
“
7. März
“
3 Wochen
“
2
“
“
“
Baumwollzwirnerei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent wird angewiesen, diese Bewilligung gemäß Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Bezüglich einer 2stündigen Arbeitszeitverlängerung während 3 Monaten wird derselbe auf Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 6. Jenner d. Js. verwiesen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
