Schreiben an die Reg. v. Glarus, betreff. verweigerte Bezahlung v. Conkurskosten durch die Hrn. P. Schmid-Wild u. Joachim Schindler in Glarus.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt die Regierung von Glarus mit, daß auch der zweite Gläubiger im Conkurse des Hauptmann Fridolin Schindler in Riesbach, Hr. Joachim Schindler in Mollis die Bezahlung der ihm auferlegten Conkurskosten und aus den gleichen Gründen, wie der erste Gläubiger,  Herr P. Schmid-Wild in Glarus, verweigere.
Mit Bezug auf diese Weigerung aber bemerkt das Obergericht mit Schreiben vom 31t. v. M., daß er dieselbe für durchaus unbegründet halten müsse. Denn namentlich handle die von Herrn Schmid-Wild angerufene Verordnung des Kleinen Rathes vom 24t. März 1839. keineswegs von der Vertheilung der Conkurskosten, sondern nur davon, daß Ansprüche auf Liegenschaften, welche nicht an dem Wohnorte des Kridars [sic!] liegen, nach den Auffallsrechten des Ortes, wo sich dieselben befinden, behandelt werden sollen. 
Es wurde hierauf beschlossen, es sei die Regierung von Glarus [l. M. h. T.] unter Auseinandersetzung der Anstatthaftigkeit jener Weigerung nochmals darum anzusuchen, daß sie die Hrn. Schmid-Wild und Joachim Schindler zur Bezahlung der fraglichen Kosten anhalten möchte, und darauf aufmerksam zu machen, daß man hiesigen Beamten nicht zumuthen könne um die ihnen zukommenden gesetzlichen Gebühren dortseits noch Prozesse zu führen. 
