Ratification des Verkaufes von Gartenland im Fröschengraben, das dem Spital gehört.
Mit Schreiben d. d. 10. d. M. berichtet die Spitalpflege, daß wieder über zwey Stücke Gartenland im Fröschengraben Versteigerungen Statt gefunden haben.  
Für die obere Abtheilung nächst dem Zeughause an Flächenraum 7747. [Quadratfuss] haltend, sey Herr Baumeister Vögeli mit 32. ß 3. Rpp[en]. pr. Quadratschuh, betragend die Summe von fl. 6246. Hlr. 9. Meistbieter geblieben. 
Für die untere Abtheilung nächst der Augustinerbrücke Herr Pfarrer Schoch mit dem Angebote von fl. 3754. 17. ß. 6. Hlr. für 4730. [Quadratfuss] zu 31. ß 9. Hlr. pr. Quadratschuh. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die beyden Verkaufsversteigerungen gutgeheißen und genehmigt. 
Hiervon wird der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
Was dann hingegen den zwischen diesen beyden Stücken liegenden mittlern Theil des Gartenlandes anbetrifft, welcher einstweilen zu allfälliger Uebernahme von Seite des Staates aufbehalten worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe, unter Zustellung des vorliegenden Planes, den Auftrag zu berathen und gutächtlich einzuberichten, ob und welchen Gebrauch der Staat davon zu machen im Falle seyn möchte, in-  zwischen nun von der Spitalpflege keine weitern Schritte zur Veräußerung zu thun sind. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Spitalpflege zugestellt. 
