Schreiben der Reg. v. Appenzell A/Rh. betr. Auslieferung des Maler Brunner.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. August.
Unter Uebersendung der einschlägigen Akten zeigt die Regierung des Kantons Appenzell A/Rh. in Erwiederung auf das Schreiben vom 19t dieß mit Zuschrift vom 21t l. Mts. an: Sie habe sofort die Verhaftung des früher in Trogen sich aufhaltenden und seit ein paar Tagen in Herisau in Kondition gestandenen Malers Joh. Brunner von Wald angeordnet und es sei derselbe mittelst Transportbefehls der hiesigen Polizeidirektion überliefert worden.
Es wird verfügt, sei hievon der Direktion der Polizei und der Staatsanwaltschaft, letzterer unter Uebersendung der Akten Kenntniß zu geben.
