Erledigung der Streitigkeit der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Albisrieden, betreffend Ausscheidung der Güter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Gemeinde Albisrieden,  Appellantinn, und der Minderheit derselben, Appellatinn, betreffend Prozeßführung für die Gemeinde wegen Ausscheidung der Güter;
da sich ergeben:
A.) Nachdem das Bezirksgericht Zürich in Sachen der politischen Gemeinde Albisrieden, Klägerinn gegen die dortigen Gerechtigkeitsbesitzer unterm 10. November 1841. ein großentheils zu Ungunsten der Gemeinde ausgefallenes Urtheil über ihre Ansprüche an die dortigen Waldungen, Mattland u. s. w. ausgefällt und ihr 4/5. der Prozeßkosten auferlegt habe, sey eine Gemeindsversammlung veranstaltet, dazu auch die Niedergelaßenen Gerechtigkeitsbesitzer eingeladen und sodann [am 19. December 1841.] mit Mehrheit beschloßen worden, den Prozeß nicht weiter zu betreiben, ungeachtet der Bezirksrath dazu bereits früher die Vollmacht ertheilt habe;
B.) Gegen die Gültigkeit dieses Gemeindsbeschlußes habe eine Minderheit Rekurs an den Bezirksrath ergriffen und es sey von ihm dieser Beschluß unterm 15. Jenner 1842. aufgehoben worden.
C.) Die Mehrheit der Gemeinde Albisrieden verlange  nun mit Eingabe vom 27. Jenner d. J. Wiederherstellung des Gemeindsbeschlußes vom 19. December 1841. in dem mit Rücksicht auf den Inhalt des bezirksgerichtlichen Urtheils keine Wahrscheinlichkeit vorhanden sey, daß in Folge der Appellation der Prozeß vor Obergericht eine für die Gemeinde günstigere Wendung nehmen würde; wenn aber auch dieses der Fall seyn sollte, so gehe aus dem in der Eingabe Angeführten hervor, daß demnach kein wesentlicher Gewinn für die Gemeinde hervorgienge; jedenfalls verwahre sie, die Mehrheit, sich dagegen, daß von der Minderheit aus dem Gemeindgute prozessirt werde.
D.) Die Minderheit der Gemeinde Albisrieden dagegen; [vertreten durch Herrn Fürsprech Rüttimann] hatte laut ihrer Beantwortungsschrift vom 1sten Merz 1842. – unter Andeutung der historischen Entwickelung der ursprünglichen genossenschaftlichen Gemeinde in eine politische Gemeinde u. s. w. – die Fortsetzung des Prozeßes als im großen Interesse des Gemeindegutes liegend;
in Erwägung:
1.) Daß es zwar der Regel nach vorzuziehen ist, die Ausscheidung zwischen dem Gemeinde- und dem Gerech-  tigkeitsgut, bevor darüber Prozeß erhoben wird, auf dem administrativen Wege vorzubereiten und wo möglich zu Ende zu führen; daß nun aber im gegenwärtigen Falle ein dießfälliger Prozeß bereits eingeleitet und in erster Instanz durchgeführt ist;
2.) Daß bey der Schwierigkeit und Verwickelung derartiger Fragen, bey denen es vornämlich darauf ankommt, zu erkennen, in wie fern und in welcher Weise die spätere Scheidung der ursprünglichen genossenschaftlichen Gemeinde in eine politische Gemeinde und in eine privatrechtliche Genossenschaft Einfluß auf das Object ihres Vermögens habe und auch in diesem eine Ausscheidung begründe und nachdem einmal der Prozeß eingeleitet ist, es dem Interesse der Gemeinde zuwider läuft, wenn nun nach dem Erlaß des erstinstanzlichen Urtheiles die Gemeinde auf die Weiterziehung verzichten würde, zumal die durch zweytinstanzliche Behandlung veranlaßten Prozeßkosten, in einem sehr untergeordneten Verhältniß zu dem Werthe des Streitobjects stehen;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet;  
und demnach erkannt:
I. Es ist das bezirksräthliche Urtheil bestätigt und somit die Minderheit der Gemeinde in deren Namen ermächtigt, den Prozeß vor dem Obergerichte weiter zu betreiben.
II. Trägt die Gemeinde die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Kanzley-[,] 2. Franken Waibel, nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien, unter Rückstellung der zwey eingelegten Actenstücke Kenntniß gegeben.
