Landrechtsertheilung an G. A. Müller v. Hochberg.
Der in Hettlingen wohnhafte, eventuell in den dortigen Bürgerrechtsverband aufgenommene und mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochene Georg Adam Müller, Wagner von Hochberg, Königreichs Württemberg, stellt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.
einen Taufschein, d. d. 15. März 1850;
2.
ein Wanderbuch, d. d. 3. Februar 1837;
3.
zwei günstige Leumundszeugnisse, aus welchen her-  vorgeht, daß er während fünf Jahren, nämlich vom 23. Februar 1846 bis 27. Januar 1847 und vom 30. August 1847 bis jetzt, im hiesigen Kanton sich aufhält, d. d. 24. März und 17. August 1851;
4.
eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur, betreffend den Empfang eines Depositums von 600 B. Btrthalern, d. d. 4. Sept. 1851;
5.
einen Geburtsbrief, welcher außer der Bezeichnung seiner Herkunft, die Erklärung enthält, daß er ein Vermögen von fl 814 besitze und seinem Austritte aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe, d. d. 16. März 1850;
6.
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hettlingen, d. d. 22. März 1851.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hettlingen bestätigt.
II. Habe Petent binnen 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Unterthanenverbande beizubringen und sich innerhalb der nämlichen Frist über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frkn. 400, sowie derjenigen des Gemeindsbürgerrechtes von Hettlingen im gleichen Betrage bei der Staats-  kanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Hettlingen, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
