Ernennung des Hrn. v. Deschwanden z. außerordentl[ichen] Professor an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 154 des allgemeinen  Unterrichtsgesetzes vom 28. Herbstmonat 1832,
beschlossen:
I. Herr J. W. von Deschwanden von Stanz, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule, ist zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der mathematischen Wissenschaften, insbesondere der darstellenden Geometrie, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung ernannt, daß die Vorlesungen, welche Herr von Deschwanden als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den Anfang des nächsten Wintersemesters festgesetzt.
III. Von diesem Beschlusse ist theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor von Deschwanden der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben. 
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
ernennt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf Anfang des nächsten Wintersemesters Herrn J. W. von Deschwanden von Stanz, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule,
zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der mathematischen Wissenschaften, insbesondere der darstellenden Geometrie, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche Herr von Deschwanden als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
