Wetzikon, Stationsname; Fahrplan.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1876.]
Der Gemeindrath Wetzikon ersucht um hierseitige Vermittlung, daß der vollständige Stationsname Kempten-Oberwetzikon in den Fahrplan der Linie Effretikon–Hinweil aufgenommen und von den Kondukteuren jeweilen auch aus-  gerufen werde, sowie dafür, daß für den Winterfahrplan bessere Anschlußverhältnisse dieser Linie mit den beiden Hauptlinien angeordnet werden, als derzeit bestehen.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1876/2433]
