Ernennung d. Hrn. Prof. Dr Hillebrand z. außerord. Prof. a. der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr Julius Hillebrand von Gießen, zum außerordentlichen Professor für das deutsche Recht und die juristische Encyklopädie an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden und unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1 167 betragenden Jahresgehaltes ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten auf den Anfang des Wintersemesters 1857/58 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kennt-  nißgabe und durch folgende Urkunde an den Gewählten.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Professor Dr Julius Hillebrand von Gießen zum außerordentlichen Professor für das deutsche Recht und die juristische Encyklopädie an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens fünf wöchentlichen Stunden und unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1 167 betragenden Jahresgehaltes
ernannt
und den Amtsantritt des Gewählten auf den Anfang des Wintersemesters 1857/58 festgesetzt.
