Civ. Gmde Niedersteinmaur erledigtes Revisionsges. betr. d. erstinst. Kosten e. Appellation.
In Sachen der Civilgemeinde Niedersteinmaur, Appellantin gegen die Civilgem. Obersteinmaur,  Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
wurde unter'm 29. August d. Js. vom Regierungsrathe durch Disp. III des Urtheils erkennt:
„Trage Niedersteinmaur die erst- und zweitinstanzlichen Kosten.“
Herr Fürsprech Lauffer bittet mit Eingabe vom 30. September d. Js. Namens der Appellantin um Revision dieses Urtheils in dem Sinne, daß es in Disp. III. bezüglich der Kosten gleich wie in Disp. II des erstinstanzlichen Urtheils heiße: „Haben die Gemeinden Ober- und Niedersteinmaur die Kosten der ersten Instanz zu gleichen Theilen zu bezalen.“ Zur Begründung wird angeführt, daß, abgesehen von der materiellen Richtigkeit der erstinstanzlichen Kostenvertheilung die Civilgemeinde Obersteinmaur sich mit derselben einverstanden erklärt habe, indem von Seite derselben die Appellation nicht ergriffen worden sei. Die Direktion der Justiz berichtet, daß die Fassung des Disp. III des regierungsräthlichen Urtheils auf einem bloßen Versehen beruhe, indem aus den von der Petentin angeführten Gründen die erstinstanzliche Kostensbestimmung hätte bestätigt werden sollen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz  
beschliesst:
1. Sei Disp. III der regierungsräthlichen Urtheils dahin zu ändern, daß die erstinstanzlichen Kosten von der Civilgemeinde Ober- u. Niedersteinmaur zu gleichen Theilen, die zweitinstanzlichen dagegen von Niedersteinmaur allein zu tragen seien.
2. Mittheilung den Parteien, dem Bezirksrathe Regensberg und der Direktion der Justiz.
