Tavernebewilligung für Herrn Cantonsrath Hs. Jakob Waidmann von Dietikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 26. v. M. dem Herrn Cantonsrath Hs. Jakob Waidmann von Dietikon, in Berücksichtigung, daß das durch Art: 4. des Gesetzes vom 11. May  1832. geforderte Bedürfniß nachgewiesen worden, ein Taverne-Patent mit No. 19. auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen Erlegung einer Recognition von 1000. ertheilt. Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
