Mitthlg des eidg. Milit. Depart. über getroffene Wahlen von Ambülanceärzten.
Das schweizerische Militärdepartement macht dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 6. d. Mts. die HHerren
Adolf Nüscheler von Zürich,
Jakob Gut von Rüschlikon,
Albert Weinmann von Winterthur
zu Ambülanceärzten IIt[er] Klasse mit Oberlieutenantsrang im eidg. Gesundheitsstabe und die Herren
Adolf Schoch von Ohringen und
Adolf Baumann von Stäfa
zu Ambülanceärzten IIIt[er] Klasse mit Unterlieutenantsrang ernannt habe. Unter Beilegung der Brevete wird der Regierungsrath eingeladen, die Gewählten zu beeidigen, denselben die Brevets einzuhändigen und den Verbalprozeß über die Eidleistungen dem Militärdepartement zu übermachen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
