Gesuch d. Gmde Flaach betr. Korrektion d. Thur u. Zusicheru[n]g e. Staatsbeitrages.
In Sachen der Gemeinde Flaach, betreffend Thurkorrektion u. dießfälligen Staatsbeitrag
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an Hrn. Kreisingenieur Goldschmid zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 5 Christmonat 1857 stellt der Gemeindrath Flaach folgendes 3 fache Gesuch:
a. daß der Gemeinde für die gemäß Regierungsbeschluß vom 13t Herbstmonat 1855 nunmehr ausgeführte 1te Abtheilung der dortigen Thurkorrektion durch die sogen. Enge der Rest des bewilligten Staatsbeitrages von fcs. 4000 mit fc. 500 ebenfalls verabfolgt werde;
b. in Betreff der Korrektionslinie möchte eine etwelche Modifikation in dem Sinne zugestanden werden, daß die sog. Nach-Forren in nördlicher  Richtung ausgewichen werden u. zwar namentlich weil der Durchstich durch diese mit Nadelholz bewachsene Anhöhe mit außerordentlicher Arbeit verbunden wäre.
c. daß die Inangriffnahme der 2t Abtheilung durch den Wolauer Hau bewilligt u. auch für diese Korrektionsarbeit ein Staatsbeitrag zugesichert werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion vom 28 v. Mts: Da die Thur auf der ausgeführten ersten Abtheilung sich noch nicht durchweg in die festgesetzte Normalbreite eingebettet habe, so sei die Bedingung, unter welcher der Rest des Beitrages verabfolgt werden könne, noch nicht erfüllt. Was das Gesuch um Abänderung der Korrektionslinie betreffe, so wäre zwar das ursprüngliche Projekt vorzuziehen, indessen halten die Techniker auch das neue Projekt, welches für die Gemeinde weniger Anstrengung erfordere, für zuläßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flaach wird erwiedert:
a. es könne ihr der Rest des ihr sub. 13 Herbstmo-  nat 1855 bewilligten Staatsbeitrages von fc. 4000 an die Thurkorrektion der 1ten Abtheilung in der Enge im Betrag von fcs. 500 so lange noch nicht verabfolgt werden, bis die Thur zwischen geschützten Ufern regelmäßig fließen wird.
b. Der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die Gemeinde nunmehr auch die 2te Abtheilung durch den Wollauer Hau in Angriff nehme, immerhin aber in der Meinung, daß die ihr in dem mehrerwähnten Regierungsbeschlusse auferlegten Bedingungen auch hier erfüllt werden;
c. Dem mit Bleistiftlinien im Grundplane bezeichneten abgeänderten Korrektionsprojekte wird auf den Wunsch des Gemeindrathes hin die hoheitliche Zustimmung ertheilt, die Gemeinde aber aufgefordert, sobald die Durchleitung nach der neuen Richtung erfolgt sein wird, mittelst Parallelwuhren, die durch Hinterwühre mit dem Ufer zu verbinden u. genau auf den Korrektionslinien nach genehmigter Modifikation anzubringen sind, die Thur innerhalb den Schranken des Normalbettes zu erhalten, um so mehr als auf linker Seite dasselbe auf eine lange Strecke bereits überschritten ist.
d. Die Direktion wird eingeladen, für die Ar-  beiten einen Aufseher zu bestellen.
e. Der Gemeinde Flaach wird an die Kosten auch dieses Arbeitslooses ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Betrag jedoch erst nach erfolgter zweckmäßiger und dauerhafter Ausführung des Durchstiches u. der Zukrippungswuhrungen [sic!] etc. u. genauer Angabe des Umfanges der Erdarbeiten sowohl als den eingehaltenen Dimensionen der Wuhrungen des hiezu verwendeten Pfahl- u. Staudenholzes endlich der bezüglichen Frohn- u. Fuhrleistungen, sowie sämmtlichen Kosten, bestimmt werden wird.
III. Mittheilung an die Gemeinde Flaach & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Plane.
