Chef d. eid. Generalstabs. Kreisschrbn. betr. Internirung d. Deserteurs fremder Armeen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. August 1870.]
Der Chef des eid. Generalstabes ersucht mit Zuschrift vom 30. dieß aus dem Hauptquartier Olten, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Deserteure fremder Armeen polizeilich nach Thun internirt werden, & fügt bei, die Kommandanten der Armeedivisionen werden sich vorkommenden Falls mit den Civilbehörden ins Einvernehmen setzen, welch’ letztere a-sich-a die nöthigen Vollziehungsmaßregeln treffen möchten.
Es wird verfügt:
Sei dieses Kreisschreiben den Direktionen der Polizei & des Militärs zur Erledigung überwiesen.
