Das Obergericht sendet das Insinuationsdokument für eine der hiesigen Handelshäuser J. C. v. Muralt und Heinrich von Muralt Intimation ein.
Mit Schreiben vom 15. d. M. sendet das Obergericht das Insinuationsdokument für eine von dem Civiltribunale in Bergamo zu Handen der hiesigen Handelshäuser Joh. Conrad von Muralt und Heinrich de Daniel von Muralt  eingegangene Intimation ein. 
Dasselbe wird der Kais. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, durch welche die Kundgebung eingegangen ist, zugesandt. 
