Verbscheidung des Herrn F. von Ehrenberg, Architect an der hiesigen Hochschule, betreffend seine Niederlaßung in der Gemeinde Riesbach.
Mit Memorial vom 1sten d. M. stellt Herr F. von Ehrenberg, Architect und Privat-Docent an der hiesigen Hochschule, vor, seit ungefähr 4. Jahren habe er sich theils als Profeßor an der obern Industrieschule, theils als Privatdocent an der Hochschule, in den Gemeinden Unter- und Oberstraß und Riespach aufgehalten, ohne daß ihm irgend welche Schwierigkeiten wegen seiner Niederlaßung von den betreffenden Gemeindsbehörden gemacht worden wären, obgleich er nicht mit einem Heimathschein versehen gewesen, nun aber wolle der Gemeindrath Riesbach ihm die Niederlaßung daselbst nur unter der Bedingung gestatten, daß er entweder von der Regierung eine Niederlaßungsbewilligung sich verschaffe, oder eine Caution von 1600. Frk[en]. leiste. Unter diesen Umständen ersuche er, daß ihm von Seite der Regierung die Niederlaßung im hiesigen Canton gestattet werden möchte. Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens wurde beschloßen, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den Bescheid zu ertheilen, der Regierungsrath befinde sich gemäß Art: 6 des Gesetzes betreffend den Aufenthalt von Personen in Gemeinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 20. September 1833, nicht in der Stellung, von sich aus Niederlaßungsbewilligungen zu ertheilen.
