Aufenthaltsbewilligungen an [Albert] Stöckhardt, Hermann Streicher u. Ilja Mirovicz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und dreier Zeugnisse der Gemeindräthe Richtersweil, Stäfa & Oberstraß,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt:
a.
dem Albert Stöckhardt, von Topffeifersdorf bei Chemnitz, wohnhaft in Richtersweil
b.
dem Hermann Streicher, von Crimitschau, wohnhaft in Stäfa, dato in Männedorf;
c.
dem Ilja Mirovicz aus Petersburg, stud. med., wohnhaft in Hottingen.
Aufenthaltsbewilligungen bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
