Pfrundlokalität Mettmenstetten; Vornahme e. Hauptreparatur das.
Die Direktion der öffentlichen Abreiten berichtet:
An der Pfrundlokalität Mettmenstetten muß eine Hauptreparatur vorgenommen werden, bestehend in folgenden Arbeiten: Herrunterputzen  und Weißeln des Pfarrhauses, Erstellung eines neuen Dachgesimses auf den Längenseiten sammt Anstrich, Umdecken des Daches, Anbringen einer neuen steinernen Vortreppe mit Ruh- und Antrittsplatte, Einsetzen neuer irdener Abtrittsrohre, Erstellung einer neuen Blitzableitung, sowie neuer Firstbleche sammt Anstrich, Anstrich der Lichteinfassungen und Thüren im obern Hausgang, u. s. w.
Diese Arbeiten sind im Büdget mit Fr. 3000 vorgesehen, der Voranschlag beläuft sich auf Fr. 2800.
Der Regierungsrath,
nach Einicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt die in ihrem Berichte bezeichnete Hauptreparatur an der Pfrundlokalität Mettmenstetten vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
