Niedersetzung einer Commißion zur Untersuchung mit der Zürcherischen Kaufmannschaft wegen der Helmhausbrücke.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der von der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute mit Zuschrift vom 21. d. M. eingesandten, den Bau einer zweyten fahrbaren Brücke über die Limmath beschlagenden Plane und Kostensberechnungen, und nach dießfalls gepflogener Berathung, beschloßen, eine Commißion, bestehend aus den:
HHerrn Bürgermeister Hirzel,  
HHerrn Regierungsrath Schinz,
    “       Regierungsrath Fierz,
niederzusetzen, mit dem Auftrage, mit Abgeordneten der Kaufmannschaft und des Stadtrathes von Zürich zusammenzutreten, um wo möglich ein Einverständniß wegen Erbauung einer Helmhausbrücke mit angemeßenen Zufahrten auf beyden Limmathufern zu erzielen, – unter Vorbehalt der Ratification.
Der Regierungsrath, indem er diesen Beschluß sowohl der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute als auch dem Stadtrathe von Zürich im Protokollsauszug mitgetheilt, zweifelt nicht, es werde von jener Seite die getroffene Einleitung als ein Beweis gefälligen Entgegenkommens angesehen und mit Vertrauen erwiedert werden. In dieser Erwartung ladet der Regierungsrath die beyden benannten Behörden ein, jede einige Abgeordnete aus ihrer Mitte zu ernennen, welche mit der hierseits gewählten Commißion zu dem erwähnten Zwecke zusammen zu treten haben, und zu diesem Ende hin auch mit den nöthigen Instructionen und Vollmachten ausgerüstet seyn sollten. 
Der hierseits verordneten Commißion wird, unter Mittheilung obigen Beschlußes, noch folgende specielle Instruction ertheilt:
In der Voraussetzung, daß das Kornhaus auf die Holzschanze und das Kaufhaus an die Stelle des jetzigen Kornhauses verlegt werden, wird eine Erweiterung des Ranks beym Zeughause, die Wegschaffung der Buden auf dem Münsterhofe und an der alten Wühre, die möglichste Erweiterung des Rankes beym Helmhause und eine angemeßene Verbindung mit der Holzschanze und dem Viehmarkt in Stadelhofen, sowie mit dem Rathhausplatze erforderlich, – und daher die Commißion beauftragt, darauf zu dringen, daß die Kaufmannschaft im Einverständniße mit dem Stadtrathe, sich zur Uebernahme aller hiefür benöthigten Bauten und Anordnungen verpflichte.
Dagegen spricht der Regierungsrath gegen die Commißion seine Geneigtheit aus, durch Abtretungen von Staatseigenthum, soweit solche beym Zeughause, beym Einsiedlerhof und im Limmathbette erforderlich sind, die Verbeßerung der Zufahrten zu der Helmhausbrücke, auch an seinem Orte möglichst zu erleichtern. 
