Erl. Rek. d. Ed. Ernst v. Ob. Winterthur betr. Volljährigkeitserklärung.
Die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen berichtet in Beantwortung des mit Eingabe vom 21. dieß von Herrn Prokurator Dr. Näf in Winterthur, Namens des Herrn Eduard Ernst von Oberwinterthur gegen einen Beschluß der Direktion der Jusitz, Abth. Vormundschaftswesen vom 5. dieß gerichteten Rekurses, betreffend Volljährigkeitserklärung, daß diese Angelegenheit dadurch ihre Erledigung gefunden habe, daß dem Rekurs ein Societätsvertrag beigelegt worden sei, woraus in Verbindung mit andern der Direktion gemachten Mittheilungen hervorgehe, daß der Grund aus dem das Gesuch um Volljährigkeitserklärung gestellt worden, allerdings darin liege, daß Petent in eine Handelsgesellschaft einzutreten beabsichtige, wobei seine Stellung als Gesellschafter nothwendig seine eigene Handelsfähigkeit erfordere; mit Rücksicht hierauf, u. mit Rücksicht auf die übrigen Verhältnisse sei daher dem Gesuche um Volljährigkeitserklärung des Rekurrenten durch Beschluß der Direktion mit Beisitzern vom 27. d. Mts. entsprochen worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
