Zuchtochsenkorporation Niederglatt. Gesuch um Entschädigung betr. Verlust ihres Zuchtochsen.
Der Zuchtochsen-Korporation Niederglatt ist am 4. Jenner abhin ein zu 600 Fr. gewertheter Zuchtochse an Milzbrand umgestanden. Mit Eingabe vom 13. dß. sucht nun der Vorstand der Korporation gestützt auf das Gesetz betr. Entschädigung bei Viehverlust um einen angemessenen Beitrag nach.  
Es kommt in Betracht:
1. Auf §. 1 des cit. Gesetzes kann sich das Gesuch nicht stützen, weil das Thier nicht auf polizeiliche Anordnung hin getödtet worden ist. An welcher Krankheit dasselbe zu Grunde gegangen, kann nicht von maßgebender Bedeutung sein.
2. Auf §. 2 kann ebenso wenig abgestellt werden, weil die Korporation, die offenbar aus einer größern Zahl von Betheiligten besteht, nicht als besonders bedürftig im Sinne des Gesetzes angesehen werden kann, wenn sie auch keinen Fond besitzt.
3. Die Bestimmung des §. 4 trifft auch nicht zu. Zweck der Korporation ist das Halten eines Zuchtochsen. Versicherungsgesellschaft ist sie nicht u. wenn sie, was angezeigt gewesen wäre, den Ochsen hätte versichern wollen, so hätte sie sich wie ein anderer Eigenthümer erst um einen Versicherer umsehen müssen. Das Gesetz darf aber um so weniger in ausdehnendem Sinne interpretirt werden, als es exceptionelle Vergünstigungen enthält, u. als auch die Gemeinde-Assekuranzen nur dann auf einen Beitrag Anspruch erheben können, wenn sich nach der Jahresrechnung u. den weiter darzulegenden Umständen (§. 9 der Verordnung) von einer ungewöhnlichen Inanspruchnahme der Gesellschaft sprechen läßt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen der Korporation.
