Schreiben des Vorortes, betreff. Ansuchen der k. k. Gesandtschaft um Nachforschung nach einem Anton Chiesa.
Mit Kreisschreiben vom 28t. d. M. theilt der Vorort mit auf den Wunsch der K. K. österreichischen Gesandtschaft solle er sämmtliche Stände einladen, den Aufenthalt eines gewissen Anton Chiesa, Ingenieur aus Como, welcher sich in der Schweiz aufhalten solle, ermitteln und demselben eröffnen zu lassen: er hätte sich bei der k. k. Gesandtschaft zu melden, woselbst ihm wegen Erhebung einer für ihn zu Venedig liegenden Summe Geldes Mittheilungen zu machen seien. 
Es wurde die Kanzlei beauftragt diesen Aufruf in angemessener Weise ins Amtsblatt einrüken zu lassen.
