Landrechtsertheilung an K. H. Flatt von Balingen.
Mit Zuschrift vom 23. April stellt der in Thalweil eventuell eingebürgerte Karl Heinrich Flatt, Glaser von Balingen Kgr. Württemberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 30. April 1853 datirten Heimatschein;
2) einen vom 28. Februar 1857 datirten Geburts- und Taufschein;
3) ein vom 7. April 1859 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Thalweil, laut welchem Petent seit dem 11. Juli 1853 ununterbrochen als Niedergelaßener sich in der Gemeinde Thalweil aufgehalten hat;
4) eine Erklärung des Statthalteramtes Horgen, laut welcher Petent den gesetzlichen Vermögensausweis gehörig geleistet hat;
5) eine vom 10. April 1859 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6) einen vom 21. März d. Js. datirten definitiven Entlaßungsschein aus dem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Thalweil und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
