Erstellung d. Straße II. Kl. Meilen üb. Gibisnüt nach Uster.
Betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse von Meilen & Uetikon über den Gibisnüt nach Egg & von da über Rellikon nach Uster,
hat sich ergeben:  
A. In folge mehrerer Petitionen der Gemeinden Egg, Meilen Mönchaltorf, Uster Goßau, Grüningen, Oetweil & Uetikon etc. um eine bessere Straßenverbindung zwischen dem untern & mittlern rechten Seeufer & den äußern Bezirken und Dekretirung einer Straße I. Klasse über den Gibisnüt etc. beschloß der Regierungsrath am 15. April 1875:
„Es seien die Gesuche um Dekretirung von Straßen I. Klasse in der erwähnten Richtung abgewiesen & den betheiligten Gemeinden überlassen, sich für die ihnen zweckdienlich erscheinenden Straßen II. Klasse bei den betr. Bezirksräthen zu verwenden, wobei der Regierungsrath für ein von ihm zu genehmigendes Projekt, dessen Ausführung im Interesse des allseitigen Verkehrs liege & namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezwecke, einen Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht stelle.“
B. Die Bezirksräthe Meilen & Uster, nach näherer Prüfung der Sachlage, stellten hierauf im April 1875 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Ausführung, bezw. Vollendung der bereits früher bewilligten technischen Vorarbeiten, & es wurde unterm 26. Okt. gl. Js. verfügt:
„Die Bewilligung zur Vornahme der techni-  schen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Meilen nach Gibisnüt, in Ergänzung der bereits vorliegenden, & von da nach Rellikon, sowie für die Abzweigung von Vollikon nach Eßlingen wird ertheilt, in der Meinung, daß dabei auf einen richtigen Anschluß mit der künftigen Bahnstation Meilen Rücksicht zu nehmen ist.“
C. Im Frühjahr 1880 sind die vollendeten Pläne & Kostenberechnungen an die betr. Bezirksräthe zu weiterer Beschlußfassung durch die betheiligten Gemeinden versandt worden & zwar:
a. für die Strecken des Hauptprojektes von Rellikon bis Egg & von Egg bis Gibisnüt, angefertigt von Ingenieur Süß im Jahr 1868;
b. für die Abzweigung von Vollikon nach Eßlingen, angefertigt von Ingenieur Sieber im Jahr 1879;
c. für die Strecke Meilen–Gibisnüt mit Abzweigung gegen Uetikon, angefertigt von Ingenieur Bleuler, in Riesbach.
D. Gleichzeitig mit den technischen Vorarbeiten übermittelte die Direktion der öffentlichen Arbeiten an den Bezirksrath Uster vier an den Regierungsrath gelangte Eingaben:
1. Von Zivilpräsident Kunz in Eßlingen & 11 Genossen, dat. 27. August 1879.
2. Von Gemeindrath Goßau, dat. 4. Septbr. 1879,  
3.
Vom
Gemeindrath Mönchaltorf,
dat.
8.
Sept.
1879,
4.
“
Bezirksrath Hinweil
“
27.
Okt.
“
in welchen übereinstimmend für die zu erstellende Straße „Uster–Meilen“ die Linie von Gibisnüt nach Eßlingen als die richtigste bezeichnet wird, weil sie nicht nur kürzer & billiger sei & weniger Steigung erhalte, sondern auch dem westlichen Theile des Bezirkes Hinweil & besonders den Gemeinden Goßau & Grüningen zu statten komme.
Außer diesen Eingaben gelangten noch eine Reihe anderer gleichartiger Begehren u. A. von den Zivilgemeinden Eßlingen & Lieburg, direkt an den Bezirksrath nebst neuen Projekten & Modifikationen für eine Straße II. Klasse Vollikon–Eßlingen als Theil des Hauptzuges Meilen–Egg–Uster.
Die politische Gemeindeversammlung Egg hat unterm 2. Novbr. 1879 & 26. Okt. 1880 mit großer Mehrheit sich für den Bau der Linie Gibisnüt–Egg–Rellikon ausgesprochen, gleichzeitig aber auch eine gehörige Verbindungsstraße III. Klasse für Eßlingen mit dem Hauptstraßenzug bei Vollikon beschlossen. Außerdem stellte der Gemeindrath Egg das Gesuch, es solle anstatt der projektirten Kronenbreite der Straße von 4.8 m oder 16’ eine solche von 5.4 m = 18’ bestimmt werden.
E. Der Bezirksrath Uster hat hierauf am 29. September 1883 unter ausführlicher Erwägung der  in Frage kommenden Verkehrsbedürfnisse, sowie der technischen Verhältnisse & der Kostenfrage folgenden Beschluß gefaßt:
I. Die projektirte Straße von Rellikon über Egg, Hof & Vollikon bis an die Bezirksgrenze Uster–Meilen beim Gibisnüd [sic!] nach der hinteren Richtung bei Rellikon & je dem mittlerem [sic!] Projekt beim Felsenegg & im Hof wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Kl. erkannt, in der Meinung, daß die Straße auf dem Territorium des Bezirkes Meilen bis Meilen fortgesetzt & hinsichtlich der Gefällsverhältnisse & Breite derjenigen im Gebiete der Gemeinde Egg entsprechend erbaut werde.
II. Diese Straße II. Kl. Rellikon–Gibisnüd ist von der politischen Gemeinde Egg auf deren Kosten im Sinne der §§ 5 und 6 des Straßengesetzes & auf Grundlage der vorliegenden, von Hrn. Ingenieur Süß, bez. Hrn. Geometer Bachofner, angefertigten Pläne & Kostenberechnungen mit einer Kronenbreite von 5.4 m zu erstellen.
III. Die Baute ist wenigstens so weit zu befördern daß sie nicht später als diejenige auf dem Territorium Meilen vollendet wird.
IV. Die Strecke Außervollikon–Gibisnüd ist nicht eher zu erbauen, bis der Anschlußpunkt an das Projekt Gibisnüd–Meilen definitiv festgestellt ist.  
V. Diejenigen, welche freiwillige Leistungen bezüglich der Straßenbaute offerirt haben, sind bei ihren Anerbieten behaftet.
VI. Ebenso ist die politische Gemeinde Egg bei ihrer Erklärung, zur Verbindung von Eßlingen mit der Straße Rellikon–Gibisnüd bei Vollikon eine Straße III. Klasse zu erstellen behaftet.
VII. Die Zivilgemeinden Eßlingen & Lieburg sind mit ihrem Begehren um Dekretirung einer Straße II. Kl. von Eßlingen nach Vollikon abgewiesen.
F. Nachdem der Bezirksrath Meilen die Planvorlagen etc. den Gemeinden Meilen & Uetikon zur Beschlußfassung vorgelegt hatte, genehmigte [er] erstern die Vorlagen, in der Meinung, daß noch untersucht werde, ob nicht eine andere Ausmündung möglich & zweckmäßig sei.
Die Gemeinde Uetikon dagegen beschloß in erster Linie Nichtausführung des Projektes & verlangte eventuell noch Bearbeitung von zwei weitern Linien, nämlich „Obermeilen–Löhnern“ & „Schellen–Grüt–Gibisnüd“. Auf dieses letztere Begehren wurde nicht eingetreten, dagegen die gewünschten Ausmündungen in Meilen nochmals technisch bearbeitet & im August 1881 wurden sämmtliche Akten den Gemeinden Meilen & Uetikon zur definitiven Beschlußfassung zugestellt.  
G. Auf diese Vorlagen hin haben die Gemeinden folgende Beschlüsse gefaßt:
I. Meilen unterm 18. Dezbr. 1881 mit 202 Stimmen von 399 Votanten, es möchte die Straße ausgeführt werden nach den vorgelegten Vorarbeiten, & zwar für die Ausmündung speziell nach Projekt III [zwischen Pfarrhaus & Löwen hinab].
II. Uetikon unterm 19. Febr. 1882 mit 85 Stimmen von 111 Votanten, es sei in erster Linie von dem Bau der fraglichen Straßen abzusehen, eventuell, wenn die Straße durchaus erstellt werden müsse, so sei darauf hinzuwirken, daß auch noch technische Vorarbeiten aufgenommen werden über das Projekt „Schellen–Grüt–Gibisnüd“, und daß ferner vom Grüt aus eine entsprechende Verbindungsstraße über Großdorf bis in den Langenbaum zu den nämlichen Bedingungen – wie das Hauptprojekt erstellt & zur Straße II. Kl. erhoben werde, & daß endlich noch eine Straßenverbindung geschaffen werde zwischen Großdorf & Kleindorf.
H. In Folge dieser Beschlüsse & der Petition einer großen Anzahl Stimmberechtigter von Meilen & Uetikon, es möchte das Projekt Schellen–Grüt–Gibisnüd ebenfalls noch technisch bearbeitet werden, und um über die Tragweite der verschiedenen Wünsche & Begehren ins Klare zu kommen, stellte hierauf nach genommenem Lokalaugenschein mit den Gemeindeab-  ordnungen & den Petitionären der Bezirksrath beim Regierungsrath das Begehren, er wolle auf Rechnung des Staates noch folgende Linien technisch bearbeiten zu lassen:
1. von der Schellen oder einem andern geeigneten Punkte in der Höhe des Dorfes Meilen aus über Grüt–Brand & Gibisnüd;
2. von Großdorf bis Langenbaum–Uetikon, indem die Fortsetzung dieser Linie vom Großdorf bis Grüt bereits bearbeitet sei.
Diesem Gesuche ist mit Verfügung vom 30. Mai 1882 entsprochen worden & gelangten die von Ingenieur Schneiter angefertigten neuen Vorlagen unterm 25. Juni 1883 an den Bezirksrath Meilen & zu Handen der Gemeinden zu endlicher Beschlußfassung.
J. Die politische Gemeinde Meilen hat sich in ihrer Versammlung vom 16. Dezbr. 1883 mit 137 Stimmen von 255 Votanten für das Bleulersche Projekt III [Mehrheitsantrag des Gemeindrathes; 6 Mitglieder] entschieden, während der gemeindräthliche Minderheitsantrag [5 Mitglieder] für Ausführung des Projektes Schneiter, Variante A 114 Stimmen auf sich vereinigte. 
Die politische Gemeindeversammlung Uetikon faßte in Sachen unterm 23. März 1884 folgenden Beschluß:
1. Die Gemeinde anerkennt durchaus nicht das dringende Bedürfniß für eine Bergstraße.  
2. Die Gemeindebeschlüsse vom 5. Septbr. 1880 & 19. Febr. 1882 – soweit sie das Straßenprojekt Meilen–Holländer–Gibisnüd mit Anschluß von Großdorf–Schleestud betreffend – sind durchaus festzuhalten, indem dieser Straßenzug der hiesigen Gemeinde nicht den geringsten Nutzen bietet, & es sei mit allen möglichen Mitteln dahin zu wirken, daß dieser Straßenzug nicht zur Ausführung komme.
3. Für den Fall, daß eine neue Straße durch uns erstellt werden muß, ist dafür zu sorgen, daß das Projekt von Ingenieur Schneiter „Schellen–Grüt–Brand“ ausgeführt werde.
Die Gemeinde ist jedoch unter allen Umständen nur dann bereit mitzuwirken, wenn zugleich die Verbindungsstrecke „Grüt–Großdorf–Langenbaum“ – ohne welche die neue Bergstraße für sie absolut keinen Werth hat – ausgeführt, als Theil dieser letztern behandelt wird.
Die Gemeinde behält sich vor, auf die Einzelheiten des Projektes Schneiter, namentlich auf die Richtung des Straßenzuges „Langenbaum–Großdorf“ zurück zu kommen, & darüber Beschluß zu fassen.
4. Die Gemeinde erklärt ferner, gegenwärtig, sowie für längere Dauer nicht in der Lage zu sein, weiterer Verpflichtungen als die schon bestehenden – zu übernehmen, & muß sie daher des Bestimmtesten verlangen, daß die Ausführung dieser Straßenpro-  jekte, gesetzt – sie würden von der Regierung beschlossen – unter allen Umständen so lange unterbleiben müssen, bis die Gemeinde ihrer ökonomischen Lage wegen im Stande ist, solche auszuführen.
5. Sei der Gemeindrath beauftragt, im Sinne dieser Beschlüsse mit allem Nachdruck die erforderlichen Schritte zu thun.
K. Der Bezirksrath Meilen hat dann nach nochmaligem Lokalaugenschein mit Abordnungen der Gemeindräthe Uetikon & Meilen & gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Das Bedürfniß für eine bessere Straßenverbindung zwischen den Bezirkshauptorten Meilen & Uster ist von diesen letztern Ortschaften schon längere Zeit empfunden worden, auch die dazwischen liegenden Gemeinden Mönchaltorf & Egg haben sich in diesem Sinne ausgesprochen, & auch von den beidseitigen Bezirksräthen, sowie von dem Regierungsrath ist dieses Bedürfniß anerkannt worden.
Einzig die Gemeinde Uetikon stellt ein solches Bedürfniß entschieden & wiederholt in Abrede, in der Hauptsache wohl aus dem Grunde, weil die Gemeinde von einer solchen Bergstraße – wie sie angestrebt worden – erst bergshalb in entlegenen Gemeindstheilen berührt wird.
2. Die Richtung der Straße anbelangend, führen zwei einläßlich ausgearbeitete Hauptpro-  jekte von ihren verschiedenen Ausgangspunkten durch Gemeinden Meilen & Uetikon bis in den Brand Uetikon, wo beide Projekte in einer Entfernung von 302,3 m in die bestehende Straße II. Klasse „Uetikon–Gibisnüd“ einmünden, welch letztere dann für beide Projekte gleich als Fortsetzung dient, um auf dem Vereinigungspunkte Gibisnüd mit der projektirten Straße „Rellikon–Egg“ zusammenzutreffen, & es scheint in der That dieser letztgenannte Vereinigungs- & Uebergangspunkt der richtige zu sein, zumal derselbe auch von keiner Seite beanstandet wird.
3. Das erste [Bleulersche] Hauptprojekt fand namentlich in dem obern Theile von Meilen und bei der Gemeinde Uetikon ernstliche Opposition, weil solches den lokalen Verhältnissen zu wenig Rechnung trage & insbesondere diesem Umstande ist das Entstehen des zweiten [Schneiterschen] Hauptprojektes zuzuschreiben.
4. Das Bleuler’sche Hauptprojekt berührt wirklich – sobald das Dorf Meilen verlassen ist – auch nicht eine einzige bedeutendere Ortschaft mehr, sondern zieht sich – nachdem die Höhe einmal gewonnen ist – durch einsame Wiesenstrecken hin, & hat für die Gemeinde Uetikon nicht nur keinerlei Vortheil, sondern eher Nachtheil im Gefolge, während diese Gemeinde denn doch mit Erbauung dieser Straße eine große Last  auf sich nehmen müßte, die um so schwerer drücken würde, als das Steuerkapital von Uetikon klein, & die Gemeinde sonst mit vielen Steuern gesegnet ist.
5. Anders verhält es sich mit dem Schneiter’schen Projekt, das technisch durchaus richtig ausgeführt zu sein scheint. Es zieht sich dasselbe allerdings zum größten Theile durch Rebgelände, aber an sonniger Halde den Berg hinauf, berührt nicht nur mehrere Ortschafen, sondern durchschneidet auch mehrere Bergstraßen, so daß die nöthigen Verbindungen mit verschiedenen Gemeindstheilen bereits hergestellt wären. Namentlich auch für Uetikon würde sich eine kürzere, zweckentsprechendere Verbindung herstellen lassen.
Die Steigungsverhältnisse sind bei diesem letztern Projekte nicht ungünstiger als bei dem Bleuler’schen, trotzdem das Schneiter’sche Projekt um ca 900 m kürzer ist.
6. Hinsichtlich der Varianten des Schellen-Projektes bei der Ausmündung in die Seestraße verdient in technischer Beziehung Variante … den Vorzug, weil sonniger & daher trockener & die Baukosten kleiner. Auch die Expropriationskosten werden sich ungefähr gleich bleiben, da an jener Stelle Reben & Wiesen ungefähr gleichen Werth haben.
7. Die Dimensionen entsprechen durchweg den  gesetzlichen Vorschriften für den Bau einer Straße II. Kl. Es scheinen dieselben auch den in Aussicht stehenden Verkehrsverhältnissen vollständig zu genügen.
8. Wenn sich die Gemeindeversammlung Meilen mit Mehrheit für das Bleulersche Projekt ausgesprochen hat, so zeigt daneben eine große Minderheit [Differenz 23 Stimmen] warmes Interesse für das Schneitersche Projekt & auch der Gemeindrath als begutachtende & beantragende Behörde mit seinen 11 Mitgliedern theilt sich zu 6 Stimmen für das Bleulersche & zu 5 für das Schneidersche Projekt. Zieht man ferner noch in Betracht, daß sich die Gemeindeversammlung Uetikon für den Fall, daß eine Bergstraße durchaus erstellt werden sollte, mit Einmuth und mit voller Bestimmtheit für das Schneitersche Projekt ausgesprochen hat, so darf wohl mit aller Beruhigung angenommen werden, es seien die beidseitigen Gemeindeinteressen an einer Bergstraße über den Gibisnüd am ehesten durch die Ausführung des Schneiterschen Projektes gewahrt, zumal die gesammten Bau- & Expropriationskosten nach den Voranschlägen beider Projekte, Bleulersches mit Ausmündung zwischen Pfarrhaus & Löwen Meilen & Schneiter’sches mit Variante A um Fr. 33,412 75 differiren.
9. Das Begehren der Gemeinde Uetikon, daß  die projektirte Verbindungsstraße „Gro[ß]dorf–Langenbaum“ ausgeführt & als Theil der neuen Bergstraße behandelt werde, da sonst die letztere für die Gemeinde Uetikon keinen Werth habe, verdient allerdings berücksichtigt zu werden, da Uetikon im Verhältniß zum Vortheil, den die Straße der Gemeinde bietet, erheblich stärker behaftet wird, als die Gemeinde Meilen, & von einem Vortheil nur dann gesprochen werden kann, wenn es möglich ist, wenigstens die größern Ortschaften mit der neuen Straße in richtige Verbindung zu bringen. Diese Ortschaften sind eben das Großdorf & der Langenbaum & die für dieses Verbindungsstück bereits vorliegenden, durch Ingenieur Schneiter bearbeite[te]n technischen Vorarbeiten zeigen, daß auch dieses Straßenstück den Anforderungen an eine Straße II. Klasse entsprechen würde.
Da nun aber die Gemeinde Uetikon sich vorbehält, auf die Einzelheiten des Schneiterschen Projektes Langenbaum–Großdorf zurückzukommen & darüber später Beschluß zu fassen, so kann es jetzt nicht Sache des Bezirksrathes sein über das fragliche Verbindungsstück einen Beschluß zu fassen anderseits kann dieß aber auch nicht hindern, über das Hauptprojekt nebst Verbindungsstück bis ins Großdorf Uetikon zu entscheiden.  
10. Das Begehren der Gemeinde Uetikon – unter allen Umständen die Ausführung dieser Straßenprojekte so lange zu verschieben, bis die Gemeinde ihrer ökonomischen Lage wegen im Stande sei, solche auszuführen – kann nicht in diesem Umfange berücksichtigt werden.
Wenn auf der einen Seite allerdings zugegeben werden muß, daß die Schulgemeinde Uetikon, welche mit der politischen Gemeinde zusammenfällt, in Folge dem Neubau eines Schulhauses & dem Umbau des alten Schulgebäudes sehr bedeutende Schulden kontrahirt hat, so kann es auf der anderen Seite doch auch nicht angehen, die übrigen Gemeinden, die ein reges Interesse an dem Zustandekommen dieser angestrebten & als Bedürfniß anerkannten bessern Straßenverbindung haben & an den Tag legen, so auf ungewisse Zeiten hin zu vertrösten.
Es rechtfertigt sich deshalb – um nach beiden Richtungen hin Rechnung zu tragen – einen Bautermin anzusetzen, den letztern aber auf eine Anzahl Jahre auszudehnen; –
am 26. Juni 1884 beschlossen:
I. Die projektirte Bergstraße [Projekt Schneiter] von der Seestraße in der „Schellen–Meilen“, Variante A, über „Grüt–Gibisnüd“ mit Inbegriff des Verbindungsstückes „Grüt–Großdorf–Uetikon“ wird unter Vorbehalt der Genehmigung des  Regierungsrathes als Straße II. Klasse erkennt, in der Meinung, daß die Straße auf dem Territorium des Bezirkes Uster beim Gibisnüd bis Rellikon–Egg fortgesetzt & hinsichtlich der Gefällsverhältnisse & Breite derjenigen im Gebiete des hiesigen Bezirkes entsprechend erbaut werde.
II. Diese Straßen II. Kl. „Schellen–Grüt–Brand–Gibisnüd“ & „Grüt–Großdorf“ sind von den politischen Gemeinden Meilen & Uetikon auf deren Kosten im Sinne der §§ 5 & 6 des Straßengesetzes & auf Grundlage der vorliegenden, von Hrn. Ingenieur Schneiter angefertigten Pläne & Kostenberechnungen mit einer Kronenbreite von 4,8 m und einer Gebietsbreite von 6,6 m zu erstellen.
III. Der Bautermin wird im Sinne von Erwägung 10 auf fünf Jahre d. h. bis Ende 1889 ausgedehnt, in der Meinung, daß innert dieser Frist die Baute sowohl auf dem Territorium des Bezirkes Meilen, als auf demjenigen des Bezirkes Uster fertig erstellt werde.
L. Außer den Gemeinden Meilen, Uetikon & Egg wird auch die Gemeinde Oetweil a/S. an ihrer äußersten Grenze von der projektirten Straße auf 385’ oder 115,5 m Länge durchschnitten. Es wurde aber sr. Zt. übersehen, die bezüglichen technischen Vorarbeiten dem Bezirksrath Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil zuzustellen, was dann nachträg-  lich mit Verfügung vom 22. November 1884 geschehen ist.
Die Gemeindeversammlung Oetweil hat am 11. Januar 1885 in Berücksichtigung, daß das Straßenprojekt die Gemeinde Oetweil nur am äußersten Ende berührt & der Gemeinde durchaus keinen Nutzen, wohl aber einen effektiven Schaden bringe, dadurch daß der nicht unbedeutende Verkehr zwischen Uster über Oetweil nach den Seegemeinden ihr zu Gunsten von Egg gänzlich entzogen werde, beschlossen: es möchte das die Gemeinde Oetweil treffende Straßenstück der Gemeinde Egg überbunden werden, wogegen Oetweil sich anerbiete, unter Ueberlassung des Staatsbeitrages an die Kosten incl. Landrechtentschädigung an die Gemeinde Egg Fr. 400 zu bezahlen, eventuell, wenn der Regierungsrath auf dieses Begehren nicht eintreten sollte, füge sich die Gemeinde den in dieser Straßenangelegenheit vom Bezirksrath Meilen am 26. Juli 1884 gefaßten Beschlüssen.
Der Bezirksrath Meilen findet die Wünsche der Gemeinde Oetweil gerechtfertigt, hält sich aber nicht für kompetent über dieselben zu entscheiden & hat am 9. Februar d. Js. beschlossen, es sei auch dieses Theilstück der projektirten Straße II. Kl. Rellikon–Egg–Gibisnüd–Uetikon–Meilen innerhalb dem für den ganzen Straßenzug angesetzten  Termin zu bauen, mit dem Beifügen:
Das Gesuch der Gemeinde Oetweil um Ueberbindung der Straßenbaute auf dem Gebiete der Gemeinde Oetweil an die Gemeinde Egg wird dem Regierungsrath zur Berücksichtigung empfohlen, eventuell sei die Gemeinde Oetweil gehalten, die in ihres Gebiet fallende Straßenstrecke in ihren Kosten nach Plan zu erstellen.
M. In besonderer Eingabe vom 7. Okt. 1884 an den Regierungsrath bestreitet der Gemeindrath Uetikon neuerdings das Bedürfniß einer so kostspieligen Straßenbaute unter Verweisung auf seine frühern Eingaben an den Bezirksrath & die von der Gemeinde in Sachen gefaßten Beschlüsse vom 28. März v. Js. an welchen er in allen Theilen festhalten müsse. Wenn wirklich gebaut werden müsse, so anerkenne Uetikon nur das Schneitersche Projekt, außerdem müsse schon jetzt entgegen dem ausweichenden Beschluß des Bezirksrathes & prinzipiell ausgesprochen werden, daß die Erstellung der künftigen Verbindungsstraße Langenbaum–Großdorf als Theil der Hauptlinie in gleichen Rechten & Pflichten stattzufinden habe. Sollte diesen Begehren nicht entsprochen werden, so weigere sich Uetikon zur Ausführung des Bergübergangs Hand zu bieten. Zum Schlusse werden folgende bestimmte Bedingungen gemacht:  
1. Daß der Regierungsrath der Gemeinde Uetikon an diese Straßenbauten den lt. Beschluß vom Jahr 1874 versprochenen Staatsbeitrag wenigstens bis auf die Hälfte der Kosten zusichere, & daß ferner von dem andern Theil des an diesen Bergübergang zu leistenden Staatsbeitrag in Betracht, daß Uetikon von diesem Bergübergang fast keinen Nutzen habe, zur Ausführung auf der Strecke Uetikon verwendet werde.
2. Daß für den Restbetrag der Gemeinde Uetikon aus der Staatskasse ein Darlehen mit mäßigen [sic!] Zinsfuß gemacht werde, mit der Bestimmung, daß jährlich 1 pro Mill. Steuer verlegt und abbezahlt werden solle.
N. Auch der Beschluß des Bezirksrathes Uster wird von einigen am Hauptprojekt Uster–Meilen interessirten Ortschaften unzureichend befunden. In einer am 9. Dezbr. v. Js. eingegangenen Petition von über 100 Angehörigen der Schulgemeinde Eßlingen & in einer Eingabe des Gemeindrathes Mönchaltorf vom 19. gl. Mts. wird übereinstimmend gewünscht, daß auf den Fall, daß der Regierungsrath die Ausführung des Hauptprojektes über Egg beschließe, das Verbindungsstück Vollikon Eßlingen ebenfalls als eine Straße II. Kl. mit 16’ oder 4,8 m Kronenbreite nach Sieber’schem Projket zur Ausführung komme, & zwar gleichzeitig mit dem Haupt-  projekt. Wohl sei durch Gemeindebeschluß vom 2. Nov. 1879 eine gehörige Verbindungsstraße III. Klasse zwischen der Hauptlinie bei Vollikon & der Landstraße bei Eßlingen zugesichert worden & habe der Bezirksrath Uster die Gemeinde Egg bei ihrem Anerbieten behaftet. Ohne bestimmte Vorschriften über Steigung & Straßenbreite sei aber zu fürchten, daß diese Straße III. Kl. zu schmal & zu steil ausfalle, & dem Zweck & Verkehrsbedürfniß durchaus nicht genügen würde. Die Gegend von Eßlingen, Mönchaltorf & Goßau habe an dem Hauptunternehmen einer gehörigen Verbindung über Gibisnüd an den See das nämliche Interesse, wie die hintere Gegend bei Egg und wenn dieser letztern die Hauptlinie zufalle, so sei es nur billig und gerecht, daß das Verbindungsstück Vollikon–Eßlingen in gleichen Dimensionen & Rechten erstellt werde.
O. Der Gemeindrath Egg, welchem die Petition der Bewohner von Eßlingen zur Vernehmlassung zugestellt worden war, findet in seiner Eingabe vom 5. Januar d. Js. die Begehren der Petenten unbegründet & eine ordentliche Straße III. Kl. für den Verkehr zwischen Eßlingen & der kleinen Gemeinde Mönchaltorf mit Meilen, wie sie von der politischen Gemeinde gebaut werden wolle, vollständig genügend, namentlich wenn die schöne Straße II. Klasse Oetweil–Gibisnüd berücksichtigt werde.  
Uebrigens sei zu der Zeit, als die Gemeinden Meilen & Egg für eine neue Straße zur Verbindung der beiden Bezirkshauptorte Meilen und Uster petitionirten, nur eine Meinung gewesen, daß das Hauptprojekt über Rellikon & Egg geführt werde, weil Egg jeder ordentlichen Verbindung mit dem See bis jetzt entbehre, & von allen Eisenbahnstationen weit entfernt liege oder nur auf großen Umwegen mit denselben verkehren könne, während Eßlingen & Mönchaltorf nach allen Richtungen schone Landstraßen besitze.
Bei diesem Anlaß stellt der Gemeindrath Egg auch noch das Begehren, es möchte der Regierungsrath in seinem zu fassenden Beschlusse festsetzen, daß die Straße im Bezirke Meilen, die gleiche Kronenbreite von 5,4 m oder 18’ erhalte, wie dieß der Bezirksrath für die in den Bezirk Uster fallende Strecke beschlossen habe.
P. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kommt nach einläßlicher Prüfung der Pläne & Akten, sowie nach mehrmaligen Lokalaugenscheinen und Verhandlungen mit den betr. Gemeindebehörden & mit den in verschiedener Richtung interessirten Petenten zu folgenden Betrachtungen:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. April 1874, durch welchen die Dekretirung einer Straße I. Kl. von Meilen nach Uster abgelehnt,  dagegen für eine im Interesse des allseitigen Verkehrs liegende, & namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezweckende Straße II. Kl. ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht gestellt wurde, stützt sich namentlich auf die Erwägung, daß die untern Gemeinden des Bezirkes Meilen bis Stäfa keine Straße I. Kl. über den Berg besitzen. Könnte eine einzige Straße den Anforderungen der beidseitigen Gegenden Genüge leisten, so gehörte eine solche in die I. Klasse, & die Gemeinden hätten gesetzlich Anspruch auf eine solche, da aber durch eine Kombination von Straßen II. Klasse zwischen Egg, Mönchaltorf, Oetweil & den hinterliegenden Ortschaften einerseits & den Seegemeinden Meilen, Uetikon & Männedorf anderseits, den verschiedenen Anforderungen besser gedient werden könne, als durch eine einzige Straße I. Klasse, so erscheine es auch gerechtfertigt, die Verwirklichung solcher im Interesse eines allseitigen Verkehres liegenden Verbindungen II. Klasse durch außerordentliche Staatsbeiträge zu ermöglichen & zu fördern.
2. Gestützt hierauf sind eine Anzahl Projekte ausgearbeitet worden, deren Grundidee davon ausgeht, es sei die Bergübergangsstelle bei Gibisnüd für die Ueberführung eines Hauptstraßen-  zuges Meilen–Uster am besten geeignet, indem dort von Osten her bereits die neue Straße II. Kl. Oetweil–Kreuzlen ausmündet. Auf der Seestraße sei von der Hauptlinie aus noch eine Abzweigung gegen Uetikon zu bauen, & dürfte ein solches Straßennetz den allseitigen Verkehrsbedürfnissen genügen. Für die Ausführung der Straßen selbst war das für Straßen II. Kl. allgemein geltende Normalprofil von 4,8 m Kronenbreite mit 6,3 m Gebietsbreite als vollständig genügend in Aussicht genommen & sind darnach auch alle Pläne & Kostenberechnungen angefertigt worden.
3. Für die Straßenstrecke Meilen–Gibisnüd mit Abzweigung Grüt–Großdorf [Uetikon] kommen zwei Hauptprojekte in Frage, nämlich:
a. dasjenige von Ingenieur Bleuler mit einer Baulänge von 4897 m & einem Gesammtkostenvoranschlag von 119,800 Fr., wovon 3222 m mit 88,350 Fr. auf die Gemeinde Meilen & 1675 m mit 31,450 Fr. auf die Gemeinde Uetikon fallen.
b. das sog. untere Projekt von Ingenieur Schneiter mit 3647 m Baulänge & 84,876 Fr. Kosten, wovon auf Meilen 2017 m & 39,996 Fr., Uetikon 1630 m & 44,876 Fr. kommen würden.
Der Bezirksrath Meilen hat sich für das letztere entschieden, & mit Recht, & kann auf die einläßliche Begründung verwiesen werden. Das  Schneitersche Projekt ist nicht nur erheblich billiger, & für den durchgehenden Verkehr hinsichtlich Steigung & Distanz, überhaupt in technischer Beziehung ebenso günstig wie das Bleulersche Projekt, sondern dient in weit höherem Maße auch dem Lokalverkehr, indem es mehrere Ortschaften und Höhen berührt, & ermöglicht für Uetikon eine kürzere & zweckentsprechendere Verbindung.
4. Im Bezirke Uster bezw. in der Gemeinde Egg haben sich ebenfalls zwei Hauptprojekte gegenüber gestanden, nämlich:
a. Gibisnüd–Vollikon–Hof–Egg–Rellikon–Uster mit einem Kostenvoranschlag von 64,700 Fr.
b. Gibisnüd–Vollikon–Eßlingen hier anschließend an die Straße I. Klasse Stäfa–Uster.
Der Bezirksrath hat sich für das erstere Trace entschieden & ist dasselbe nunmehr unbestritten, da auch die Petenten von Eßlingen & Mönchaltorf auf die Hauptlinie verzichten unter der Voraussetzung, daß von Eßlingen aus eine zweckmäßige Verbindungsstraße II. oder III. Klasse mit mäßiger Steigung und gehöriger Breite bis auf die Hauptlinie gebaut werde. Durch Beschluß der Gemeinde Egg ist eine Verbindungsstraße III. Kl. zwar zugesichert, die Petenten finden aber in diesem Beschlusse keine hinreichende Garantie für eine ordentliche Straße,  & wünschen daher, daß durch Regierungsbeschluß schon jetzt eine Minimalbreite, sowie die zuläßige Maximalsteigung für diese Verbindungsstraße zugesichert werde. Diesem Begehren kann zur Beruhigung der Petenten entsprochen werden, ohne daß der Gemeinde ungebührliche Kosten erwachsen, wenn eine Minimalbreite von 4,5 m & eine Maximalsteigung von 10% bestimmt wird.
5. Nicht beizupflichten ist dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster, daß die Straße auf 5,4 m Kronenbreite zu bauen sei, & dem Begehren des Gemeindrathes Egg, daß auch für die Strecke Gibisnüd–Meilen eine gleiche Breite beschlossen werde. Wenn auch angenommen werden kann, daß zwischen den Gemeinden am See & den äußern Bezirken ein ziemlich reger Verkehr eintreten wird, & wenn im Weitern diese Straße vorherrschend Bergstraße & stellenweise etwas vermehrte Breite wünschbar ist, so zeigt doch die Erfahrung an ähnlichen Straßen II. Klasse, daß das angenommene Normalprofil von 4,8 m für den Verkehr von gewöhnlichen Fuhrwerken vollständig ausreicht. Nicht nur würden die Baukosten ganz bedeutend grösser, sondern auch die Unterhaltungskosten vermehren sich mit der Breite der Straßen, wenn dieselben nicht Frequenz genug haben, um den Graswuchs auf den Fußwegen zu hindern.  
6. Hinsichtlich Baufrist bestimmt der Bezirksrath Meilen, daß die Straße Meilen–Gibisnüd nebst der Abzweigung Grüt–Großdorf spätestens bis Ende 1889 fertig gebaut sein solle. In der Gemeinde Egg soll nach dem Beschlusse des Bezirksrathes Uster die Baute soweit befördert werden, daß sie nicht später als diejenige auf dem Territorium Meilen vollendet wird. Es sind vorherrschend finanzielle Gründe, welche eine etwas lange Baufrist entschuldigen. Dagegen muß doch das Verkehrsbedürfniß berücksichtigt werden, & der Umstand, daß diesen [sic!] Straßenfrage schon seit 20 Jahren pendent ist, sprich dafür, daß endlich einmal nicht nur beschlossen, sondern auch gebaut werde.
Es darf mit Rücksicht auf die bedeutende finanzielle Betheiligung des Staates der Endtermin auf Ende 1888 verlegt werden. Außerdem ist die jetzige Straße von Egg bis Gibisnüd in einem fast unfahrbaren Zustande, sodaß sie einer sofortigen Verbesserung bedarf, wenn der Neubau aufgeschoben würde. Behufs Ersparung unnöthiger Kosten & auch dem Verkehrsbedürfnisse entsprechend, rechtfertigt es sich, für diese Strecke speziell einen noch kürzern Bautermin anzusetzen, etwa auf Ende 1886, welcher auch für die Verbindungsstraße Vollikon–Eßlingen maßgebend wäre.  
7. Von einiger Bedeutung ist das Begehren von Uetikon & Oetweil. Uetikon verlangt nämlich in erster Linie für die zwar projektirte, aber noch nicht beschlossene Fortsetzung der Abzweigung Grüt–Großdorf nach Langenbaum die gleiche Begünstigung, wie für die Hauptlinie; im Fernern, daß schon jetzt für die Hauptlinie der Staatsbeitrag auf die Hälfte der Kosten fixirt & außerdem noch ein Theil des übrigen an diesen Bergübergang zu leistenden Staatsbeitrages für Uetikon verwendet werde; – endlich habe der Staat der Gemeinde das fehlende Baukapital zu billigem Zinsfuß zu liefern.
Was die Fortsetzung Großdorf–Langenbaum anbetrifft, so ist dieselbe wie bereits unter 2 angedeutet worden, als Theil des ganzen Straßennetzes zu betrachten, & es rechtfertigt sich auch für diese Strecke ein erhöhter Staatsbetrag. Dieselbe hat aber außer der Verbindung mit den äußern Bezirken auch einen speziellen lokalen Zweck & tritt an Stelle der alten steilen Dorfstraße, welche schon längst durch eine ordentliche Bergstraße mit mäßiger Steigung hätte ersetzt werden sollen. Es rechtfertigt sich also wohl ein erhöhter Beitrag aber nicht ein Betrag der Hälfte der Kosten & darf dessen Festsetzung auf den Zeitpunkt der Vollendung verschoben  werden.
Was die Forderung für die Hauptlinie betrifft so ist unbestritten, daß die Gemeinde Uetikon von derselben sehr unvortheilhaft durchschnitten wird & daß die großen Opfer [ca 35,000 Fr.] in keinem Verhältnisse zu dem Nutzen stehen, welchen die Straße der Gemeinde bringt. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. April 1874 wird daher für Uetikon volle Anwendung finden müssen & bleibt außerdem nicht ausgeschlossen, auf den Zeitpunkt der Vollendung der ganzen Hauptlinie den Gesammtbeitrag auf die einzelnen Gemeinden so zu vertheilen, daß er den ungleichen Interessen am Zustandekommen der Straße einigermaßen entspricht.
In gleicher Weise kann bei einem solchen Verfahren auch die Gemeinde Oetweil berücksichtigt werden, welche eine kurze Strecke an der äußersten Peripherie zu bauen hat. Immerhin hat auch Oetweil am Gesammtunternehmen ein ganz erhebliches Interesse, indem die Straße Oetweil–Kreuzlen durch dasselbe eine zweckmäßige Fortsetzung nach Meilen & Uetikon erhöht. Auf das weitergehende Begehren der Gemeinde Oetweil auf Ueberbindung der sie treffenden Baustrecke an die Gemeinde Egg kann aus gesetzlichen Gründen nicht  eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Beschlüssen des Bezirksrathes Uster vom 29. Sept. 1883, sowie des Bezirksrathes Meilen vom 26. Juni 1884 & 9. Febr. 1885, betr. Erbauung einer neuen Straße II. Klasse von Meilen über Gibisnüd, Egg & Rellikon gegen Uster, wird die Genehmigung ertheilt, jedoch mit folgenden abändernden & ergänzenden Bestimmungen:
a. Der Vollendungstermin für die Hauptlinie Meilen–Rellikon nebst Abzweigung Grüt–Großdorf wird auf Ende 1888 festgesetzt. Speziell die Straßenstrecke von Egg über Hof & Vollikon bis zur Vereinigung mit der Straße Oetweil–Kreuzlen soll bis Ende 1886 vollendet sein.
b. Die ganze Straße ist auf ein Normalprofil von 4.8 m Kronenbreite zu bauen & dürfen Abänderungen nur mit Bewilligung der Direktion der öffentl. Arbeiten vorgenommen werden. Desgleichen ist für alle größern Bauakkorde die Zustimmung derselben einzuholen.
c. Die politische Gemeinde Egg hat die beschlosse-  ne Verbindungsstraße III. Kl. von Eßlingen bis auf die Hauptlinie bei Vollikon planmäßig auf eine Kronenbreite von 4.5 m zu bauen & bis Ende 1887 zu vollenden & es darf die größte zulässige Steigung 10% nicht übersteigen.
d. Der Gemeinde Uetikon wird an die Kosten einer nach genehmigtem Plan auszuführenden Straße II. Kl. von Großdorf nach Langenbaum als Fortsetzung der Hauptunternehmung ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert, sofern die selben bis zum Jahr 1890 erstellt wird.
e. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, während der Bauzeit nach Maßgabe geleisteter Arbeit auf Rechnung der später zu fixirenden Staatsbeiträge Vorschüsse zu bewilligen & ist bei Feststellung des jährlichen ordentlichen Büdget hierauf jeweilen Bedacht zu nehmen.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Meilen & Uster zu Handen der betr. Gemeindräthe unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten.
