Abweisung des Recurses der Schulpflege Weiningen, der Schulgenoßenschaften Oetweil und Geroldschweil betreffend temporaire Vereinigung der letztern u. s. w.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commißion, in Sachen der Schulpflege Weiningen, der Schulgenoßenschaften Oetweil und Geroldsweil, Beschwerdesteller, gegen einen Beschluß  des Erziehungsrathes betreffend temporaire Vereinigung der beyden Letztern u. s. w.
Da sich ergeben:
A.) Der Erziehungsrath habe unter dem 23sten November v. J. beschloßen, den Schulverweser Frick in Oetweil für einige Wochen nach Wetzweil, Gemeinde Küßnacht, zu versetzen, da der dortige Lehrer durch einen Unglücksfall dienstunfähig geworden sey, und der Gemeindschulpflege Weinigen aufgetragen, dafür zu sorgen, daß in der Zwischenzeit Oetweil mit der nahe gelegenen Schule Geroldsweil auf zweckmäßige Weise gemeinschaftlich versehen werde, entweder durch Zusammenziehung der beyden Schulen in eine, oder durch Theilung der Unterrichtszeit unter die beyden.
Auf Begehren um Aufhebung dieses Beschlußes habe der Erziehungsrath unter dem 2. December v. J. denselben bestätigt.
B.) Die Schulpflege Weinigen habe nun unter dem 8ten December gegen diesen Beschluß recurrirt, indem
1.) Solche Versetzungen während eines Curses mit einer vom Erziehungsrathe selbst erlassenen Verordnung, und aus leicht begreiflichen pädagogischen Rücksichten immer sehr nachtheilig seyen.
2.) Die Schule Oetweil gehöre zu denjenigen, welche eines  ununterbrochenen Unterrichtes und zwar ohne Verschmelzung einer andern noch sehr bedürftig sey.
3.) Herr Frick sey erst vor einem halben Jahre an die Schule Oetweil gekommen, habe die Schule erst recht kennen lernen und hätte nun mit Erfolg wirken können. Ein neuer Lehrer müßte sich nun erst wieder über den Zustand der Schule orientiren, indeßen würde der Curs zu Ende gehen und die Schüler hätten nichts dabey gewonnen.
4.) Der Erziehungsrath wolle Frick entfernen ohne ihn zu ersetzen.
5) und 6.) Keines der beyden Schullocale faß die Schüler beyder Gemeinden und die Vereinigung zu Winterzeit sey aus Mangel eines betrieben[en] Verbindungsweges unmöglich.
7.) Ein abwechselnder Unterricht sey deßwegen unzweckmäßig, weil diese beyden Schulen sehr zurück seyen und sonach der ungeschmälerten Lernzeit sehr bedürfen.
8.) Zwey Schulen, jede an Schülerzahl ebenso stark als diejenige von Wetzweil, leiden durch diese Verfügung, und doch könnte gewiß die letztere von Küßnacht  aus durch einen Seminaristen beßer versehen werden.
9.) Die Verfügung hätte Streitigkeiten wegen Beheizung, Schullohn u. s. w. zur Folge.
10.) Es sey kein Grund vorhanden, die beyden Schulgenoßenschaften an dem Unglücke, das Wetzweil betroffen habe, in Mitleidenschaft zu ziehen.
11.) Endlich solle Herr Frick einen Kost- und Miethvertrag abgeschlossen haben, der ihm den Austritt während des Vertrages nicht gestatte, daher derselbe auch in dieser Beziehung nicht unbedeutenden Schaden leiden müßte.
C.) Die beyden unter dem 10. und 11. gl. M. ebenfalls recurrirenden Schulgenoßenschaften machen unter Anführung der gleichen Gründe noch darauf aufmerksam, welche Opfer sie für ihre Schulhausbauten gebracht haben, deren Früchte ihnen durch solche Verfügungen entrißen würden; Oetweil insbesondere weise daraufhin [sic!], daß Herr Frick die Stelle eines Gemeindrathschreibers bekleide und in diesem Augenblicke besonders dringende Waisengeschäfte vorliegen.
D.) Der Erziehungsrath erwiedere unter dem 30. Christmonath v. J.: 
Als er von dem Unglücksfalle in Wetzweil in Kenntniß gesetzt worden, habe sich durchaus kein disponibler Lehrer oder Candidat gefunden[,] der für einige Wochen dahin hätte geschickt werden können. Es sey also nür [sic!] übrig geblieben, die Schule Wetzweil mit einer andern nahe gelegenen zu vereinigen.
Dieß habe aber die Lage des Ortes hoch oben im Berge, besonders zur Winterzeit durchaus unthunlich gemacht.
Einen Zöglin [sic!] aus dem Seminar zu nehmen, sey ein Auskunftsmittel, das immer auf höchst nachtheilige Weise auf den Bildungsgang eines solchen wirke. Wenn nun auch die Zusammenziehung zweyer kleiner nahe gelegener Schulen für die betreffenden Schulen einen etwelchen Nachtheil mit sich führe, so müßen auch in gewißen Fällen eben einzelne Theile einer geordneten Leitung und einem stetigen Fortgange des Ganzen ein Opfer bringen. Im speciellen haben die Gemeinden eine ganz geringe Schülerzahl, so daß eine Zusammenziehung oder eine Theilung der Unterrichtszeit immer noch einen fruchtbaren Unterricht hätte hoffen lassen, während Wetzweil deßelben  (wie es nun wirklich geschehen sey) ganz habe entbehren müßen. Die beyden Gemeinden seyen einander sehr nahe und entweder wirklich an der Landstraße oder in ganz geringer Entfernung von derselben, so daß es kaum denkbar sey, daß nicht von beyden auch in Winterzeit ein betriebener jedenfalls wenigstens zu getheilter Besorgung für den Lehrer gangbarer Weg an die Landstraße und durch diese von einer Gemeinde in die andere führe. Herr Frick sey Stipendiat und als solcher verpflichtet, während zwey Jahren jedem Rufe des Erziehungsrathes zu folgen, habe mithin auch keine Verträge eingehen können, die ihn an der Erfüllung seiner Verpflichtung hinderten, da hingegen dem Erziehungsrathe über keine andern Candidaten ein unbedingtes Dispositionsrecht zustehe; jedenfalls wäre die Maaßregel nur eine vorübergehende für einige Wochen gewesen, während welcher die beyden Verweser sich leicht über den Gang des Unterrichtes hätten verständigen können.
Zwar sey es den Recurrenten gelungen, die wohlbedachte und mit völliger Competenz sowohl gegenüber der Schule als dem Lehrer von der Oberbehörde beschloßene  Maaßnahme factisch aufzuheben, in dem der Lehrer in Wetzweil die Schule bald wieder habe versehen können. Allein dennoch habe die Schule Wetzweil während einiger Zeit alles Unterrichtes entbehrt, während der Beschluß des Erziehungsrathes augenblicklich ausgeführt, an allen betheiligten Orten den Unterricht in möglichst gutem Fortgang erhalten hätte. Eine Administration von beynahe 500. Schulen werde beynahe unmöglich, wenn gegen eine jede, auch nur temporaire Verfügung, in den Gang des Ganzen nothwendig mache, aus unrichtigen und unbedeutenden Gründen so lange wiedersprochen werden könne, bis die Verfügung factisch aufgehoben sey. Das Benehmen der Gemeindsschulpflege Weiningen erscheine besonders auffallend, die ohne vorher dem Erziehungsrathe ihre Bedenken gegen den gefaßten Beschluß vorzulegen und nachher zur Execution des Beschlußes der Oberbehörde mitzuwirken, auch ihrerseits recurrirt habe, obgleich sie selbst laut dem letzten Jahresberichte der Bezirksschulpflege Zürich eine bleibende Vereinigung der beyden Schulen Oetweil und Geroldschweil dringend empfohlen habe, wenn auch in der  Meinung, daß dannzumal ein neues Schullocal zwischen beyden Gemeinden erbaut würde mithin sich jedenfalls annehmen laße, daß die Verhältniße der beyden Gemeinden eine nur vorübergehende vereinigte Beschulung nicht so ganz und gar unmöglich machen, wie sie selbst jetzt darstelle;
in Berücksichtigung.
1.) Daß die, übrigens auf keine Weise näher begründete Behauptung als stehe der recurrirte Beschluß des Erziehungsrathes mit der von demselben unter dem 2ten Christmonath v. J. erlaßenen Verordnung im Wiederspruche, sich durch nichts rechtfertigt.
2.) Daß es allerdings zu begreifen ist, wenn die beyden Schulgenoßenschaften mit Rücksicht auf die bedeutenden für ihre Bauten gemachten Opfer wünschen, auch jeden möglichen Vortheil für den Unterricht aus denselben zu ziehen, nun aber durch den fraglichen Beschluß eine etwelche Hemmung entstehen könnte.
3.) Hinwieder aber, indem der Staat so große Opfer für das gesammte Unterrichtswesens [sic!] bringt, er auch von den Einzelnen kleinere fordern kann, wo solche nöthig werden und der Erziehungsrath als diejenige Behörde, welche  den Ueberblick über das Ganze hat, allein im Stande ist, dieselben auf die zweckmäßigste und schonendste Weise für Alle zu bewerkstelligen.
4.) Daß im Speciellen die Angabe der Schulgenoßenschaft Oetweil, es bekleide Herr Frick die Gemeindrathschreiberstelle und sey ihm für Waisengeschäfte unentbehrlich, darauf hinwirkt, daß die amtlichen Geschäfte dem einen Schullehrer freye Zeit lassen, mithin um so eher eine temporäre Vereinigung beyder Schulgenossenschaften unter einen Lehrer möglich gewesen wäre.
5.) Daß allerdings das Benehmen der Gemeindsschulpflege Weiningen ein auffallendes war, welche ohne vorher dem Erziehungsrathe ihre Bedenken vorgelegt zu haben, nachher statt auf die Execution des Beschlußes der Oberbehörde hinzuwirken, auch ihrerseits recurrirte;
gefunden
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist derselbe abgewiesen
2.) Tagen die Recurrenten zu drey gleichen Theilen, die Gemeindsschulpflege Weiningen mir Rücksicht auf Berücksichtigung 5., die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-  1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe und der Gemeindsschulpflege Weinigen für sich und zu Handen der beyden übrigen Recurrenten Kenntniß gegeben.
