Stadtschulpflege Zürich. Petition betr. d. Realgymnasien in d. Stadt Zürich.
Der Kantonsrath überweist durch Beschluß vom 16. d. Mts. zur Berichterstattung & Antragstellung eine Petition der Stadtschulpflege Zürich, dahin gehend: Es möchte in den Gesetzesentwurf betreffend einige Aenderungen und Ergänzungen des Unterrichtsgesetzes auch solcher Realgymnasien, die nach den von der Stadt Zürich adoptirten Grundsätzen errichtet oder fortentwickelt werden, Erwähnung geschehen und ihnen ein entsprechender Staatsbeitrag zugesichert werden.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
