Gesuch des Hessischen Ministeriums um Insinuation an A. H. Habich u. Frau Finkbohner dahier.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. November 1848.]
Mit Zuschrift vom 13ten dieß übermittelt das Churfürstlich Hessische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zwei zur Insinuation an Herrn August Heinrich Habich und Frau Justina Habich, Ehefrau des Kaufmanns Johannes Finkbohner, dahier, bestimmte Aufkündigungen.
Es wird verfügt:
I. Es seien diese beiden Aktenstücke durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich den genannten Personen zu insinuiren mit dem Auftrag von denselben Empfangsbescheinigungen zu erheben und die letztern hieher einzusenden.
II. Seien hierauf die Insinuationsdokumente dem Churfürstlich Hessischen Ministerium zuzustellen.
