Direktion der Polizei. Bericht betr. die Beschwerde des Herrn Fürsprech Klauser über feuergefährliche Holzvorräthe des Herrn Bäcker Scheibler an der Augustinergaß.
ort an der Eisenbahn gehabt u. nur ein geringes Quantum in seinem Höfchen aufgeschichtet hatte. Seit dem Verlust dieses Aufbewahrungsortes habe er für sein Holz keinen andern Platz als sein Höfchen, in welchem öfters 20 u. mehr Klaster Holz beisammen waren. Dieses Quantum ist durch Verfügung der Polizeikommission schon letztes Jahr auf 10 Klaster vermindert worden u. soll nun durch Verfügung des Stadtrathes auf 4 Klaster reduzirt werden. Dagegen glaubte der Stadtrath, daß man ihn unmöglich verpflichten könne, durch Expropriation von Gebäuden u. s. w. den feuergefährlichen Zustand zu heben u. daß man trachten müsse, den hier allerdings vorhandenen Uebelstand nach u. nach zu beseitigen. Die Berichterstattung ist durch den von Herrn Scheibler gegen obige Verfügung des Stadtrathes ergriffenen Rekurs verzögert worden. Wenn man das bezeichnete Quartier ins Auge faßt, so muß man finden, daß bei einem Feuerausbruch in dieser Gegend, namentlich beim Eintreffen ungünstiger Umstände, das Löschen sehr schwer u. eine ziemliche Anzahl von Gebäuden ein Raub der Flammen würde. Der hier vorhandene Uebelstand ist von Herrn Klauser in seiner Zuschrift ganz richtig geschildert; frägt es sich aber, wie demselben abzuhelfen sei, so ist die Antwort nicht leicht. Das wirksamste Mittel bestände darin, durch Niederreißen von Gebäuden Zugänge zu verschaffen, welches Mittel  aber bedeutende Kosten verursachen würde. Solche Aenderungen zu treffen, kann man der Stadtbehörde nicht zumuthen; wohl aber kann man von ihr verlangen, einerseits, daß sie wenn solche Gebäude wegen Baufälligkeit oder Neubauten niedergerissen würden, den Platz expropriire u. Zugänge herstelle, anderseits, daß sie im Uebrigen diejenigen Maßregeln treffe, die geeignet sind, die Gefahr zu vermindern. Unter diese Maßregeln zählt die Polizeidirektion namentlich die Verfügungen, wodurch das in den fraglichen Räumen aufzubewahrende Holzquantum vermindert wird. Außer Herrn Scheibler sind noch mehrere Bäcker da, welche, wie aus den Akten hervorgeht, große Holzvorräthe haben. Auch diesen gegenüber sollte der Stadtrath das gleiche Verfahren, wie gegen Herrn Scheibler, einschlagen. Die Direktion der Polizei hält dafür, daß das Anhäufen eines großen Quantums von Holz oder andern brennbaren Stoffen in einer gefährlichen Nähe von Gebäuden nicht geduldet werden kann u. wird daher dem Stadtrathe den Auftrag geben, darauf zu dringen, daß an solchen Orten das Holzquantum auf ein geringes Maß reduzirt werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von demselben Vormerk zu nehmen u. der Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Herrn Fürsprech Klauser Mittheilung zu machen. 
