Untersuchung d. Kessel der Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur, die für Italien bestimmt sind.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur,
betreffend Bezeichnung eines technischen Experten für die Untersuchung von, Dampfkessel für den Eisenbahndienst nach Italien,
nach Einsicht eines Gesuches der Direktion obiger Firma dat. 14. Februar, und seiner Zuschrift des schweiz. Handles- & Landwirthschaftsdepartements in Bern, dat. 11. Februar sowie eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Als technischer Experte für die Vornahme der Pro-  ben der Dampfkessel aus der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, welche für den Eisenbahndienst nach Italien bestimmt sind, sowie für die Ausstellung der bezüglichen Zeugnisse, wird bezeichnet:
Herr Ingenieur Forrer, Dampfkesselinspektor in Winterthur.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur & an den Experten.
