Verhandlungen und Verfügungen, betreffend die Unruhen in den Bezirken Uster, Pfäffikon und Hinweil.
Obschon noch keine schriftlichen Beamtungsberichte über die weitern Ereigniße und den Stand der Sachen in Bärentschweil und dortiger Umgegend eingegangen, so ist hingegen theils  durch die Rapporte zurückgekehrter Landjäger, theils durch andere zuverläßige Anzeigen zur Kenntniß des Regierungsrathes gekommen, daß wieder mehrere Verhaftungen von solchen Personen, welche als Theilnehmer der Brandstiftung beschuldigt sind, Statt gefunden, und wirklich einige Arrestanten eingelangt seyen; daß aber auf Veranlaßung der durch die abgeschickten Landjäger vorgenommenen Arrestationen einige Unruhen erfolgt, und daß sich nahmentlich zu Adetschweil eine bedeutende Volksmaße zusammengerottet, welche die Landjäger mit Steinen verfolgt; daß sich auch überhaupt eine sehr gereizte Stimmung in dortiger Gegend zeige, und mancherley gefährliche Drohungen ausgestoßen worden.
Da sich während der Sitzung zwey Deputirte der Gemeinde Bärentschweil gemeldet und eine Audienz bey dem HHerrn Bürgermeister verlangt hatten, so ward der HHerr Präsident des Policeyrathes beauftragt, dieselben zu vernehmen, worauf er dann berichtete, daß dieselben wirklich einige Beschuldigte mit sich gebracht und damit erklärt haben, die Gemeinde werde sich der Untersuchung und allfällig nöthigen Verhaftungen nicht widersetzen, allein unter dem doppelten Vorbehalte, daß keine Landjäger dazu gebraucht werden, und die Gemeinde keine Einquartirung bekomme.
Durch diese Anzeigen wurden der Regierungsrath überzeugt, daß es nöthig sey, einige Maßregeln und Demonstrationen des Ernstes anzuordnen, damit nicht die Vermuthung des Mangels an gehöriger Kraft zur Handhabe gesetzlicher Ordnung entstehe, und den Geist der Unruhe und des Widerstandes vermehre.
Es wurde daher beschloßen, was folgt:  
1.) Es sollen heute noch fünf Compagnien Infanterie und eine Compagnie Scharfschützen nebst 20. Mann Cavallerie nach jenen Gegenden abmarschieren.
2.) Das Ober-Commando über dieselben wird dem Herrn Regierungsrath Fierz übertragen.
3.) Wird der Herr Regierungsrath M. Sulzer als Regierungs-Commißair dahin abgeordnet.
4.) Diese Truppen sollen zur Beobachtung aufgestellt seyn, nöthigen Falls aber auch executionsweise gebraucht werden.
5.) Dem Herrn Regierungs-Commißair ist überlaßen, die Verlegung derselben im Einverständniße mit dem Hern Ober-Commandanten auf gutfindende Weise anzuordnen.
Zu diesem Ende wird dem Herrn Regierungs-Commißaire die in den Urkunden enthalten Vollmacht in die Hand gelegt, mit dem Auftrage, den Zustand der dortigen Gegend genau zu untersuchen, das Angemeßene zu Erhaltung der Ruhe und Ordnung zu verfügen, dem Regierungsrathe Bericht erstatten und nöthigen Falles seine Aufträge einzuholen.
(Ueber die vorstehenden Schlüße halten hinsichtlich der Zahl und Waffenart der abzusendenden Truppen, und der Frage, ob der Commißaire und Ober-Commandant in einer oder zwey Personen bestehen sollen, verschiedene Abmehrungen Statt.)
Demnach wurde beschloßen, die nachstehende, von dem HHerrn Regierungsrathe Hegetschweiler entworfene Bekanntmachung drucken und im ganzen Canton, besonders aber in den östlichen Gegenden durch Anschlag und auf andere angemeßene Weise verbreiten zu laßen:  
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich
an die sämmtlichen Einwohner des Cantons Zürich.
Werthe Mitbürger!
Ein Verbrechen, welches in diesen Tagen zu Uster während einem Feste verübt wurde, das allgemeiner Freude gewidmet war, hat uns veranlaßt, Maßregeln zu treffen, welche zum Schutze des Eigenthums und der Personen angemeßen schienen. Später werden wir einen ausführlichen Bericht über diesen Vorfall, sowie über die Gründe und über den Erfolg der getroffenen Maßregeln öffentlich bekannt machen. Die aufgestellte Militairmacht, welche sich über einige Theile des Cantons verbreiten wird, hat den Zweck, unsern Befehlen die gehörige Folge zu geben und jedem Hinderniß vorzubeugen, welche sich der strengen Vollziehung der Gesetze entgegenstellen könnte.  
Indem wir den Muth und die Vaterlandsliebe aller Derjenigen mit Dank und Beyfall anerkennen, welche sich bey Verhaftnehmung der Schuldigen thätig bewiesen, fordern wir sämmtliche Cantonseinwohner auf, in den gleichen Gesinnungen zu verfahren und mit demselben Geiste unsere Anordnungen, wo es nöthig seyn sollte, zu unterstützen.
Geben Samstags den 24. Wintermonath 1832.
Im Nahmen des Regierungsrathes
unterzeichnet:
Der Zweyte Bürgermeister, 
J. J. Heß.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
Da noch nicht näher bekannt ist, ob und welche Ausdehnung die  Spannung in den östlichen Cantonsgemeinden gewinnen könnte, so hat der Regierungsrath gut erachtet, zu allfällig nothwendiger Verfügung noch das erste Auszüger-Bataillon des 4ten Kreises (Oberstlieutenant Markwalder) zur Bereithaltung im marschfertigen Stande, aufbieten zu laßen, doch soll die Grenadier-Compagnie desselben sogleich in Dienst treten, und nebst der noch hier befindlichen Artillerie-und Infanenterie-Compagnie in die Caserne einquartirt werden, wozu dem Kriegsrathe Auftrag ertheilt wird.
Auf einen Anzug des Herrn Regierungsrath Fierz wurde beschloßen, dem Kriegsrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er unverzüglich alle erforderlichen Einleitungen treffe, damit auf die erste Einladung des Herrn Regierungs-Commißairus und Ober-Commandanten, die in hier stationirte Compagnie Artillerie mit dem nöthigen Geschütze und Munition, unter gehöriger Infanteriebedeckung abmarschiren könne.
Der HHerr Bürgermeister Heß wurde bevollmächtigt, im Falle des Bedürfnißes, die dießfalls erforderlichen Verfügungen von sich aus zu treffen.
Dem Herrn Satthalter Bachofen in Uster ist die Einladung zuzustellen, daß er dem Regierungsrathe beförderlich einen vollständigen Bericht erstatte, was er in Folge des am 20. d. M. erhaltenen Auftrages für Vorsichtsmaßregeln zur dortigen Aufrechthaltung von Ruhe und Ordnung getroffen habe.
Endlich wird dem Herrn Staatsanwald Ulrich angezeigt, er möchte, wenn er mehrere Verhaftungen in Bärentschweil oder den dortigen Gemeinden anzuordnen habe, gleichzeitig mit dem betref- fenden Herrn Statthalter, auch den dortseits befindlichen Herrn Regierungs-Commißair davon in Kenntniß setzen.
Ein Schreiben von heutigem Tage, durch welche das L. Obergericht anzeigt, daß Herr Statthalter Krauer die Stelle eines außerordentlichen Adjuncten beym Cantonalverhöramte abgelegt habe, und nun statt desselben der Herr Vice-Präsident Ammann im Hard dazu berufen worden, wird verlesen und dem Obergerichte bescheint.
Ein Schreiben vom heutigen Tage, durch welches der Stadtrath Zürich anzeigt, daß er die hiesige Einquartirung der vier angewiesenen Compagnien besorgt habe, damit aber das Ansuchen verbindet, daß diese Einquartirung der Stadt bäldest wieder abgenommen und dieselbe künftig mit solchen Lasten verschon werden möchte, ist lediglich ad acta zu legen. 
