Aufgehobenes Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich in Sachen des Abgabendepartements und des Hrn. Rud. Berbie in Oberengstringen, betreff. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 16ten v. M] in Sachen des Abgabendepartements für den Fiscus des Cantons Zürich Klägers und Appellanten
gegen
Herrn Rudolf Bebie, Fabrikbesitzer, in Ober-Engstringen, vertreten durch Herrn Cantonsprokurator Benz dahier Beklagten und Appellaten
betreffend Steuerpflicht
nach Einsicht des Erkenntnisses des Bezirksrathes Zürich vom 23ten Februar, der Appellationsschrift vom 11ten April und der Beantwortungsschrift vom 2ten May l. J.
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich habe bei der Beurtheilung der Sache den gesetzlichen Schriftenwechsel der Partheien nicht eintreten lassen, sondern auf Grundlage der vorliegenden, auf die frühere gerichtliche Behandlung des Gegenstandes bezüglichen Akten abgesprochen.
in Berücksichtigung:
1. Daß die Unterlassung jedes Schriftenwechsels vor erster Instanz die Nichtigkeit des bezirksräthlichen Erkenntnißes nach sich ziehen muß, indem
a. es an sich durchaus unzulässig ist, das rechtliche Gehör der einen Parthei zu gestatten, der andern aber zu verweigern, wie denn im Gesetz über die Verwaltungs-  streitigkeiten Art. 4. der Schriftenwechsel [einfacher oder doppelter] ausdrücklich vorgeschrieben ist;
b. Das Abgabendepartement durch die Unterlassung des Schriftenwechsels in die Unmöglichkeit gesetzt wurde, theils in materieller Beziehung allfällige neue Gründe und Beweismittel geltend zu machen, theils mit Hinsicht auf das Verfahren die Frage über die Competenz des Bezirksrathes zur Sprache zu bringen.
beschlossen:
I. Das bezirksräthliche Erkenntniß vom 23ten Februar d. J. ist aufgehoben, 
II. Hat der Bezirksrath Zürich nach eingeleitetem Schriftenwechsel ein neues Urtheil auszufüllen;
III. Bleibt es dem Bezirksrathe überlassen, falls die Competenzfrage von dem Abgabendepartement aufgeworfen wird, diese entweder vorerst durch besondern Beschluß oder gleichzeitig mit Beurtheilung der Hauptfrage zu erledigen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, unter Rückstellung der Akten, und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht. 
