[Albert] Blickenstorfer z. Ochsen in Hirslanden; Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Albert Blickenstorfer, zum Ochsen, in Hirslanden,
betreffend Gesuch um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Dezember 1880 stellt Hr. A. Blickenstorfer, in Hirslanden, das Gesuch um Ertheilung seines am 11. Mai v. Js. abgelaufenen Tavernenrechtes zum Ochsen daselbst und wünscht, daß, da in seinem Hôtel nur zwei Zimmer für Fremde & drei Dachzimmer für Handwerksgesellen zur Verfügung stehen, die Rekognitionsgebühr möglichst reduzirt werde.
B. Der Gemeindrath Hirslanden und der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch in beiden Richtungen zur Ent-  sprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Albert Blickenstorfer, in Hirslanden, wird auf sein ihm zu Eigenthum zustehendes Haus No 5 an der Langgasse daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 11. Mai 1880 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1400 Fr. das Tavernenrecht zum Ochsen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheini-  gung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Hirslanden & an das Statthalteramt Zürich.
