Emil Weiß v. Affoltern a/A. betr. Volljährigkeitserklärung.
In Sachen des Emil Weiß von Affoltern a/A., geboren den 21. Febr. 1859, Sohn des Heinrich Weiß, Gerber, in Affoltern und der Anna geb. Schneebeli,
betreffend Volljährigkeitserklärung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Mai d. Js. sucht Emil Weiß beim Gemeindrathe Affoltern a/A. dafür nach, er möchte dahin wirken, daß von den Oberbehörden seine Volljährigkeit ausgesprochen werde. Es sei dieß erforderlich, da der Vater seinen Antheil an dem Gerbereigeschäft in Affoltern ihm und dem volljährigen Bruder zu Eigenthum abgetreten habe. Um nun im Geschäft ungehindert handeln zu können, sei die Volljährigerklärung absolut nothwendig. Er halte sich auch für befähigt, das betreffende Geschäft in Verbindung mit seinem Bruder und dem Associe betrei-  ben zu können.
B. Der Gemeindrath Affoltern stellt in Zuschrift vom 30. Mai d. Js. den Antrag, daß dem Gesuche des Emil Weiß entsprochen werden möchte. Laut einem Auszuge aus dem Zivilstandsregister Affoltern sei derselbe den 21. Februar 1859 geboren. Für dessen Erziehung und Bildung haben dessen Eltern alle Sorgfalt verwendet und erscheine derselbe in der That als ein sehr begabter, einsichtiger und verständiger Jüngling.
Die Veranlassung zu dem vorliegenden Gesuche liege darin, daß der Vater des Petenten seinen Antheil an dem bisher mit Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Frei gemeinsam betriebenen Gerbereigeschäfte seinen beiden Söhnen abgetreten habe, welche nun gemeinsam mit Hrn. Frei dasselbe fortbetreiben wollen. Dazu bedürfe nun Emil der Handlungsfähigkeit und halte er denselben als durchaus fähig, sein Vermögen gehörig verwalten und sich selbst in Zukunft würdig und mit Vortheil vorstehen zu können. Diese Ansicht werde auch von den Eltern getheilt & seien dieselben mit dem Gesuche vollständig einverstanden.
Die Uebernahme des fraglichen Geschäftes durch die beiden Söhne sei für dieselben sehr vortheilhaft  und es scheine auch, daß eine Auseinandersetzung zwischen ihrem Vater und dem Mitantheilhaber geboten gewesen.
C. Der Vater des Petenten stimmt in schriftlicher Erklärung dem Gesuche bei und es bezeugt derselbe, sowie der Geschäftsantheilhaber Hr. J. H. Frei, daß Emil Weiß als durchaus befähigt erscheine, seine Interessen selbstständig wahren zu können.
D. Der Bezirksrath Affoltern, in Würdigung der vom Gemeindrathe Affoltern angeführten Gründe, sowie gestützt auf den Inhalt der vorliegenden Akten, empfiehlt mit Schlußnahme vom 9. Juni das Gesuch zur Genehmigung.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der vom Bezirksrath und Gemeindrath angeführten Verhältnisse,
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Emil Weiß ist volljährig erklärt & wird ihm hierüber Urkunde ausgestellt.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Kanzlei- und den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Affoltern & an die Direktion der Justiz und Polizei. 
