Schulgenossenschaft Thalgarten. Erledig. ihres Recurses betr. Gültigkeit e. Schulgemeindsbeschlusses.

In Sachen
der Herren Jacob Stahel u. Mithafte, Namens der Schulgenossenschaft Thalgarten, Gemeinde Wyla, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit eines Schulgemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D siehe Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 30. Christm. v. Js. faßte der Bezirksrath Pfäffikon folgenden Beschluß:
1. Sei der Beschluß der Schulgemeindsversammlung Thalgarten vom 29. Novbr 1864, wodurch die Schulhausbaukommission zur Prozeßführung mit Herrn Junker bevollmächtigt worden ist, aufgehoben.
2. Habe die Schulgemeinde Thalgarten die Kosten zu tragen.
F. Hierüber beschweren sich die Herren Jacob Stahel u. Mithafte Namens im Auftrage der Schulgenossenschaft Thalgarten, indem sie Folgendes anführen:  
A. [recte: a.] Vorerst betrachten sie die Gemeindsschulpflege als die Vorsteherschaft der Schule u. der Schulgemeindspräsidenten u. Schreiber nur als leitende Personen.
b. Der Schulgemeindspräsident eigne sich nicht zu Besorgung dieser Angelegenheit, weil derselbe seit längerer Zeit krank im Bette liege u. alles dem Aktuar überlasse u. weil derselbe zu den Abtretungspflichtigen im intimsten Verhältnisse stehe.
Recurrentin wünsche, daß ihr gestattet werde, die Prozeßführung ihrer Schulhausbaukommission zu übertragen oder eventuell, daß die Gemeindsschulpflege als das hiefür bestehende gesetzliche Organ bezeichnet werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Gemeindsschulpflege ist nach Verfassung u. Gesetz die Verwaltungsbehörde sämmtlicher Schulgenossenschaften des Schulkreises. Ihr kommt die Vorberathung u. Vollziehung der Schulgemeindsbeschlüsse zu. Unter ihrer Aufsicht besorgen die Schulverwalter der einzelnen Schulgenossenschaften die Verwaltung derselben [Art. 26 der Staatsverfassung § 17 u. 18 des Gemeindegesetzes u. § § 36 u. ff u. 42 u. ff des Unterrichtsgesetzes]
2. Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Leitung der Schulgemeindsversammlungen vom 23. Christm. 1859 steht den Schulgemeindspräsidenten der einzelnen Schulgenossenschaften nur das Recht  der Leitung der Gemeindsversammlungen u. dem Schreiber nur die Protokollführung über die Verhandlungen derselben zu u. es können denselben von der Gemeinde keinerlei Verwaltungsfunktionen zugewiesen werden.
3. Nach bestehender Praxis haben bisher die Schulgenossenschaften das Recht ausgeübt, vorübergehend die Besorgung außerordentlicher Angelegenheiten, ins besondere die Erbauung neuer Schulhäuser besondern aus dem Kreise der Schulgenossen gewählten Kommissionen zu übertragen. Die verfassungsmäßige Stellung der Gemeindsschulpflege zu den einzelnen Schulgenossenschaften bringt es jedoch mit sich, daß solche Kommissionen unter der Aufsicht der Schulpflege stehen u. daß dieselben mit Bezug auf die ihnen übertragene außerordentliche Geschäftsbesorgung zu der Schulpflege in der gleichen Stellung sich befinden, wie die Schulverwalter bezüglich der ihnen obliegenden ordentlichen Schulverwaltungen.
4. Aus dem Gesagten folgt für den vorliegenden Recursfall, daß weder die von der Schulgenossenschaft Thalgarten bestellte Baukommission, noch die aus dem Präsidenten u. Schreiber der Schulgemeindsversammlung bestehende Gemeindsvorsteherschaft, sondern lediglich die Gemeindsschulpflege Wyla diejenige Behörde ist, welche den Beschluß der Schulge-  meinde Thalgarten betreffend Prozeßführung wegen Abtretungspflicht zu vollziehen hat, wobei sich von selbst versteht, daß dieser Behörde anheimgestellt bleibt, die Prozeßführung entweder der Baukommission oder der Schulgemeindsvorsteherschaft oder dem Schulverwalter oder einzelnen Persönlichkeiten in u. außer dem Kreise der Behörden zu übertragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß der Schulgemeindsversammlung Thalgarten vom 29. Nov. v. Js im Sinne der Erwägungen aufgehoben.
2. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung den Recurrenten dem Herrn alt Lehrer Wylemann, der Gemeindsschulpflege Wyla u. dem Bezirksrathe Pfäffikon.
