Stadtschrb. Spyri u. Kons. Ns. d. Unterzeichner d. Adresse betr. Genugthuung gegenüber d. hies. Deutschen. Gesuch um Rückgabe der Adresse.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Die Herren Stadtschreiben Spyri, Pfarrer Paul Hirzel, Pestalozzi-Wiser, Direktor Stoll u. Dr. Mousson, im Namen der Unterzeichner der über die Vorfälle bei der Tonhalle im Sinne einer Genugthuung gegenüber den hiesigen Deutschen eingereichten Adresse, ersuchen nach Erhalt des Regierungsbeschlusses vom 18. dieß um Rückgabe der Adresse, da sie dieselbe im Original nebst dem erwähnten Regierungsbeschluß dem deutschen Komite zu übergeben wünschen, um etwas dazu beizutragen, die Gefahr einer dauernden u. unseligen Spaltung zwischen den Angehörigen beider Länder zu beseitigen.
Dieses Gesuch wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
