Hr. Prof. Dr. Fritzsche. Genehmig. sr. Wahl z. Rektor d. Hochschule.
                                            Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 146 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
1. Der vom akademischen Senate am 12. Jenner 1866 getroffenen Wahl des Hrn. Professor Dr. Fridolin Fritzsche zum Rektor der Hochschule für die gesetzliche Amtsdauer [Ostern 1866 bis Ostern 1868] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
