Das Großherzoglich-Badische Ministerium bewilligt Erleichterungen, für den Transit vom Rafzerfelde nach dem Aargau.
Mit Schreiben vom 25. vorigen Monats berichtet das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, welche Erleichterungen das jenseitige Finanzministerium in Folge hierseitigen Ersuchens vom 27sten November vorigen Jahres, für den Transitverkehr der Gemeinden des Rafzerfeldes über Badisches Gebiet nach dem Aargau für Bier, Oehl, Wein u. s. w. eintreten laßen [sic!]. 
Da nun das vorermeldte Gesuch auf einen Antrag des Rathes des Innern an Baden gestellt worden, so wird die eingegangene Antwort nebst einer Copie des hiesigen Schreibens demselben mit der Einladung zugestellt, seinen Antrag einzubringen, was nun diesfalls zu verfügen und dem Ministerium zu antwor-  ten seyn möchte.
