Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Beurtheilung resp. Auslief. d. [Joseph] Haller v. Reinach.

[Praesidial-Verfügungen.]
22. August 1867.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 10. d. Mts., betreffend Auslieferung des Joseph Haller von Reinach, welcher in Zofingen in Untersuchungsverhaft steht, mit Zuschrift vom g. T., es werde von der dortigen Staatsanwaltschaft mitgetheilt, daß sie beim Bezirksgericht Zofingen, als der für die dortseitigen Vergehen urtheilenden Behörde, den Antrag gestellt habe, bei der Strafausmessung auch auf das im Kanton Zürich verübte Vergehen Rücksicht zu nehmen. Die herwärtigen Akten seien zu diesem Behufe jener Gerichtsstelle übermacht worden.
Sollte das Bezirksgericht Zofingen indessen die Strafge-  richtsbarkeit für jenes Vergehen ablehnen, so wird den Umständen gemäß weiter verfahren und von der Regierung von Aargau auf das eventuelle Auslieferungsbegehren eingetreten werden.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich und der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
