Schreiben des Kriminalgerichtes betr. Erlassung einer Recharge in obiger Angelegenheit.
Sodann verlangt das Kriminalgericht mit Zuschrift vom 9. dieß, daß in der nämlichen Angelegenheit mit möglichster Beförderung an die Regierung von Schwyz Recharge erlassen werde und legt diesem Begehren ein Gesuch des  Angeschuldigten Dr. Schmid und ein zweites von dessen Schwager, Herrn Bühler, ein.
Es wird beschlossen:
Seien die Beilagen dem Kriminalgerichte mit dem Bemerken zurückzustellen, es könne dieses Gesuch dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf das in dieser Sache bereits Geschehene keine Veranlaßung zu weitern Schritten geben.
Mittheilung an die Justiz-Direktion.
