Bez. Commandant Baumann in Stäfa, Rücktrittserklärung provis. Uebertrag. d. Funktionen dess.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Eingabe vom 15. August sucht Herr Bezirkskommandant Baumann in Stäfa, Kommandant des III. Militärbezirkes um Entlassung  von seiner Stelle auf Mitte September nach,[.]
Die Direktion des Militärs hat keinen Grund, dieses Begehren nicht in entsprechendem Sinne zu befürworten.
Mit Rücksicht darauf, daß in kurzer Frist die Einführung der neuen eid. Militärorganisation in Aussicht steht und sich an dieselbe eine Aenderung des kant. Militärgesetzes unbedingt anschließen muß, welch‘ Letztere auf die Zahl und Stellung der Bezirkskommandanten, sowie auf die Abgrenzung der Bezirke influiren wird, dürfte von einer Wiederbesetzung der vakanten Stelle zur Zeit Umgang genommen werden.
Die Besorgung der amtlichen Geschäfte des III. Militärbezirkes ließe sich den Kommandanten des I. und VII. Bezirkes in der Weise übertragen, daß
dem Kommandanten des I. Militärbezirkes die Gemeinden Zumikon, Zollikon, Küsnacht, Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa, Hombrechtikon, Oetweil, Goßau u. Grüningen und
dem Commandanten des VII. Militärbezirkes die Gemeinden Egg, Maur, Mönchaltorf u. Uster zugetheilt werden.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Herrn Bezirkskommandant Baumann in Stäfa als Kommandant des III. Militärbezirkes auf den 15. Septbr. wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Von der Wiederbesetzung der Stelle wird zur Zeit Umgang genommen; die durch das bisherige Commando ausgeübten amtlichen Funktionen werden provisorisch den beiden Bezirkskommandanten des I. und VII. Militärbezirkes im Sinne der Berichterstattung übertragen. Hiebei hat es die Meinung, daß die vom Commandanten des III. Bezirkes bisher bezogene Besoldung den beiden Kommandanten nach Verhältniß der ihnen neu zufallenden Geschäfte zukommen soll und über die Vertheilung sich die Direktionen der Finanzen und des Militärs zu verständigen haben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
