Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Einvernahme des Hs. Keller in Maddaloni.
Mittelst zweier Schreiben vom 6. und 13. dieß sucht das Obergericht dafür nach, daß Hans Keller, alt Gemeindrathsschreiber in Grüningen, welcher alte Schuldbriefe, die ohne Zweifel zur Löschung in der Notariatskanzlei Grüningen abgegeben worden seien, verpfändet, sich dann geflüchtet und in neapolitanische Dienste begeben habe, über diese Angelegenheit und namentlich darüber befragt wurde, von wem er die Schuldbriefe erhalten habe, oder wie er sonst in ihren Besitz gekommen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Einvernahme des Keller zu veranstalten.
II. Sei hievon dem Obergerichte mit dem Be-  merken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath zweifle nicht daran, daß das Obergericht sich mit Rücksicht auf die Unordnungen, die bei diesem Anlaße in der Notariatskanzlei Grüningen zu Tage treten, zu einer Untersuchung werde veranlaßt gesehen haben. (l. M. h. T.) 
