Nachfrage bey dem Statthalteramte Andelfingen nach dem Heimathsort des Herrn Hofrath Haße.
Da der Königl. Preußische Gesandte, Herr Dr. Bunsen, mit Schreiben vom 26. d. M. berichtet, daß ihm im Preußischen Staate kein Ort Nahmens Auma bekannt sey, (welches in der Verlaßenschaftsinventur des Herrn Hofrath Haße als deßen Heimathsort bezeichnet ist,) so wird das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, untersuchen zu laßen, ob sich nicht in dem Nachlaße des Verstorbenen Schriften befinden, welche genügende Auskunft über deßen Herkunft geben und solche allfällig einzusenden.
