Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft wegen gemeinsamer Erstellung u. Benutzung v. Signalen f. d. Triangulation.
Betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft mit dem Stand Aargau wegen gemeinsamer Erstellung, beziehungsweise Benutzung von Signalen für die Triangulation,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Jenner l. Js. wünscht der Regierungsrath des Kantons Aargau, daß hierorts zu dem eingangserwähnten Zwecke Hand geboten & zu diesem Behuf ein Bevollmächtigter ernannt werden möchte, um an diesfälligen Unterhandlungen, für deren Leitung dortseits Hr. Reg. Rath Wietlisbach als Direktor des Innern, bezeichnet worden sei, Theil zu nehmen.
Zur Begründung wird angeführt: Ein derartiges Uebereinkommen bestehe bereits zwischen Aargau und Solothurn, erscheine aber auch für Aargau & Zürich nöthig. Es befinden sich nämlich längs der aargauischen Ostgrenze außer den direkt an der Grenzlinie gelegenen noch weitere Punkte 1.[,] 2. und 3. Ordnung, welche für diesseitige Katastervermessungen von unzweifelhafter Wichtigkeit seien, was hierorts die Bereitwilligkeit hervorrufen dürfte, zur Erstellung & Erhaltung der betreffenden Signale unterstützend mitzuwirken. Im Interesse genauer Winkelbeobachtungen erscheine es besonders wünschenswerth, daß das auf Zürcher Boden stehende Wachthaus Lägern als einer der Ausgangspunkte des eidg. Dreiecknetzes, in einen mög-  lichst brauchbaren Zustand versetzt werde, weil die gegenwärtige Beschaffenheit des Thürmchens der gehörigen Aufstellung & Benutzung des Theodoliten hinderlich sei. Die Abhülfe könnte erfolgen, durch Erbauung eines steinernen Pfeilers im Innern des Wachthauses, welches – mit etwa 4 Fuß Geviert auf Felsen gegründet, bis auf 12 à 15 Zoll in einer Höhe von ca. 20 Fuß zugespitzt – in der entsprechenden Beobachtungshöhe im Thürmchen eine äußerst solide & von allen Schwankungen des Holzwerkes unabhängige Aufstellungsfläche darbieten würde. Die geringe Dimension des obern Pfeilertheils werde den Zugang zum Thürmchen und die freie Bewegung in demselben nicht hindern & gute Bausteine dürften bei der west-wärts gelegenen Schloßruine Alt-Lägern vorhanden sein.
Hiefür wünscht die aargauische Regierung sowol die diesseitige Bewilligung als die entsprechende Mitwirkung, letztere aber auch bezüglich der vorhin berührten gemeinsamen Herstellung und Erhaltung derjenigen Signale auf der aargauischen Ostgrenze, welche für diesseitige Katastervermessungen von erheblichem Nutzen wären.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten, gestützt auf ein Gutachten des Vorstandes des topographischen Bureau, hält dafür, es liege nicht im herwärtigen Interesse, auf die Anregung einzugehen, da bei Anlaß der topographischen Vermessung des Kantons eine  Triangulation gemacht worden ist, die für den Anschluß zürcherischer Katastervermessungen genügt & da es überdies unzweckmäßig erscheint, Spezialtriangulationen lange Zeit vor allfälligen Detailaufnahmen vor sich gehen zu lassen, endlich auch bei Triangulationen auf der zürcherisch-aargauischen Grenze von unsern Punkten ausgegangen werden müßte, deren Coordinaten für einen durch die Mitte des Kantons Zürich angenommenen Meridian & Perpendikel berechnet sind. Ebenso wenig hätte die Herstellung eines gemauerten Pfeilers im Innern des Hochwachthäuschens auf der Lägern für den Kanton Werth. Dagegen dürfte nichts im Wege stehen, theils eine solche Einrichtung, theils die Aufstellung von Signalen auf zürcherischem Gebiet zu bewilligen, falls Aargau sie auf eigene Kosten ausführt.
C. Nach den Gutachten der Direktionen der Polizei und der öff. Arbeiten steht der Herstellung eines steinernen Pfeilers im Hochwachthaus nichts entgegen. Allerdings müßten die beiden Boden durchbrochen & ausgewechselt werden, allein dies hätte keine nachtheiligen Folgen für das Gebäude. Ein Pfeiler von 12–15 Zoll Durchmesser würde, da der Raum im Thürmchen ca. 6 Fuß ins Geviert mißt, dem Genusse der Aussicht kein großes Hinderniß in den Weg legen. Die Kosten belaufen sich auf 250–300 Frk. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
