Die Regierung des Standes Zug zeigt an, daß sie den Joseph Arnold von Menzingen nicht anher ausliefern könne.
Mit Zuschrift vom 1. d. M. erklärt die Regierung des Standes Zug, daß sie den unterm 14. passati wegen unbefugten Arznens auf Ansuchen des herwärtigen Criminalgerichtes requirirten Joseph Arnold von Menzingen deßwegen nicht anher ausliefern könne, weil er sich keines Vergehens auf Zürcherschen Gebiete schuldig gemacht habe, daher auch das bestehende Concordat auf den vorliegenden Fall nicht seine Anwendung finde; – daß sie hingegen den Arnold zur Untersuchung wegen allfällig erwiesenem unbefugten Arznens vor die Zugerschen Gerichte zu stellen bereit sey, und sich in dieser Beziehung dann nur Mittheilung der betreffenden Acten erbitten müßte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Criminalgerichte in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale vom 7. v. M. zu übermitteln. 
