Gdrth. Töß. Abgew. Recurs betr. Erstellg e. Straße IV. Classe.
In Sachen
des Gemeindrathes Töß, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend eine Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die factischen Ergebnisse der beiden bezirksräthlichen Beschlüsse vom 17. Heumonat u. 30. Weinmt 1863.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unter letztgenanntem Tage das Gesuch des Gemeindrathes Töß um Revision des Beschlusses vom 17. Heum.t abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath mittelst Eingabe vom 21. Winterm. 1863, sich wesentlich auf folgende Momente stützend: Der Bezirksrath habe das Revisionsgesuch des Recurrenten abgewiesen, weil von diesem nichts Neues vorgebracht worden sei. Nun habe es sich aber seit Fassung des ersten bezirksräthlichen Beschlusses erzeigt, daß kein Land  unentgeltlich abgetreten wurde; ferner habe der Gemeindrath das Anerbieten gemacht, die Thalstrasse [das untere Weierprojekt] herzustellen, der Bezirksrath habe aber diesfalls nie eine Lokaluntersuchung veranstaltet, auch das Project nie näher prüfen lassen. Der Gemeindrath wünscht deshalb, es möchte der Regierungsrath die drei Projekte 1, 2 u. 4 nochmals untersuchen lassen u. falls sich ergeben sollte, daß durch eine Korrektion der alten Straße den Bedürfnissen der Ortschaft Dättnau ein Genüge geleistet werden könnte, diese Correktion beschließen; sollte das Resultat der Untersuchung aber für die alte Straße üngünstig sein, so wären die beiden Projekte 2 u. 4 einer vergleichenden Prüfung zu unterwerfen u. falls letzteres sich als das vorzüglichere erweise, dasselbe auszuführen.
D. Namens der Bewohner von Dättnau wird der vorliegende Recurs von Hrn. Dr Bertschinger mit Eingabe vom 17. Christm. 1863 dahin beantwortet: Was zunächst die Landabtretung anbelange, so seien allerdings zuerst freiwillige Anerbietungen gemacht worden, die Betreffenden haben aber dieselben später wieder zurückgezogen, weil das Project 2 auf eine ihren Wünschen nicht zusagende Weise ausgesteckt worden sei. Mit Bezug auf die Beschwerde betr. Nichtprüfung des Projectes 4 sei zu erwiedern, daß die Frage der besten Verbindung  von drei Technikern geprüft worden sei, daß aber das Project 2 als das beste sich herausgestellt habe.
Endlich sei das Revisionsgesuch auch aus formellen Gründen unstatthaft, denn der Gemeindrath habe gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 17. Heum. nicht rekurrirt, denselben somit angenommen.
E. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich in seiner vom 16. Jenner l. Js. datirten Recursbeantwortung der obigen Eingabe von Dättnau an u. bemerkt dann noch im Fernern: Er habe dem Projekte 2 [oberes Weierprojekt] den Vorzug gegeben, weil es die kürzeste Linie sei, günstige Steigungsverhältnisse darbiete, ferner direkt in die Ortschaft Dättnau führe, alle Häuser derselben berühre u. am wenigsten koste. Das Project 4, die sog. Thalstraße, sei erst mit dem Revisionsgesuch aufgetaucht; dasselbe würde die kostbarster [sic!] Güter durchschneiden, über sumpfige Wiese führen u. könnte als Güterweg nicht benutzt werden, da es die Ortschaft Dättnau nur am äußersten Ende berühre; auch würde es weitaus am Meisten kosten.
F. Herr Kreisingenieur Goldschmid, welcher mit der Begutachtung der verschiedenen in Frage kommenden Projekte beauftragt worden, spricht sich über dieselben dahin aus.
1.
Das erste Projekt [der alten Straße nach] ist ca 4600’ lang, hat eine Gegensteigung von 19’  u. ein Maximalgefälle von 8% auf ca 200’ Länge, die Baukosten betragen:
a. Erdarbeiten sammt Dolen
Frk.
2550
b. Fundamentirung u. Bekiesung,
   4600’ à 55 Rp.
“
2530
Sa
Frk.
5080.–
2.
Das zweite Project [vom Bezirksrathe beschlossen] hat eine Länge von ca 3900’, keine Gegensteigung u. ein Gefälle von 6% auf 350 Länge.
Baukosten:
a. Erdarbeiten 420 Schachtruthen à Frk 3.
Frk
1260.
b. Dolen
“
 230.
c. Fundamentirung u. Bekiesung
3900’ à 50 Rp
“
1950
Sa
Frk.
3440.–
3.
Das vom Gemeindrath befürwortete Project hat eine Länge von ca 3800’ u. eine Maximalsteigung wie Project 2, nur etwas gleichmäßiger vertheilt.
Baukosten:
a. Erdarbeiten, 720 Schachtruthen à Frk 3.
Frk.
2160.–
b. Dolen
“
 420.–
c. Fundamentirung u. Bekiesung
3800’ à 50 Rp
“
1900
Sa
Frk.
4480.–
Aus der Vergleichung dieser Zahlenverhältnisse ergibt sich, daß das erste Project nicht nur das längste [700’ resp. 800’ absolut länger u. mit Rücksicht auf die Gegensteigung  von 19’ ca 1080 resp 1180’ relativ länger) u. um 2% steiler als die beiden andern, sondern auch bezüglich der Anlage, abgesehen von der Landentschädigung, das kostbarste ist [Frk. 1640 theurer als das zweite u. Frk. 600 theurer als das gemeindräthliche Project].
Ferner stellt sich heraus, daß von den beiden letztern dem zweiten, vom Bezirksrathe beschlossenen, der Vorzug gebührt. Denn ist auch das dritte das geradlinigere, so würde sich dasselbe, abgesehen von den Mehrkosten, doch schon aus dem Grunde nicht für eine Straße 4 Klasse eignen, weil die Häuser von Dättnau, mit Ausnahme eines einzigen, durch dieselbe abgeschnitten würden, so daß eine besondere Verbindung für den Haupt-Häusercomplec [sic!] erstellt werden müßte, während selbst dann, wenn früher oder später diese Straße zur Straße 3. Classe [nach Neuburg] erhoben würde u. die mangelhafte Richtung durch Dättnau selbst nicht mehr genügen sollte, eine den Rank abschneidende Veränderung vom letzten Hause an [z. B. nach der punktirten Linie in dem beigelegten Blatte der topographischen Karte] immer noch ausgeführt werden könnte.
Was aber den Haupteinwurf zu Gunsten des ersten Projectes betrifft, daß diese alte Straße dennoch um der Häuser auf dem Dättnauerberg willen korrigirt u. als Straße 4 Klasse unterhalten werden müßte, so kann sich diese Bemerkung wol nur  auf etwa die Hälfte dieser Straße, nämlich bis auf die Höhe, beziehen. Für die obersten Häuser im Rebberg sollte nämlich im einen wie im andern Falle eine bessere Verbindung erstellt werden u. eine etwelche Ausbesserung des einen Theiles der alten Straße von der Höhe [bei A] gegen die Zürcherstraße hin [etwa bei B] dürfte für jene wenigen Häuser ausreichen, sofern nicht vorgezogen werden wollte, von jenem Punkte A an eine Querverbindung nach der projektirten Straße hin bis C zu bauen, was in einer Gesammtlänge von kaum 460’ u. mit nicht allzustarkem Gefälle auch stattfinden könnte.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der Bezirksrath hat in seinem Beschlusse vom 17. Heum. 1863 auf die unentgeltliche Landabtretung nicht abgestellt, das Wegfallen derselben kann daher kein Moment zur Ertheilung der Revision abgeben. Die Vorlegung eines neuen Projectes genügt an u. für sich auch nicht zur Zulassung zur Revision, namentlich wenn das Rechtsmittel des Recurses versäumt wurde.
Indessen kommt auf diese formellen Gründe weniger an; das Bedürfniß einer bessern Straße ist allseitig anerkannt, u. durch das Gutachten des Kreisingenieurs ist hinlänglich dargethan, daß das vom Bezirksrathe beschlossene Project den Verhältnissen am besten Rechnung trägt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Töß die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk Staats-, Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a.) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. der Pläne, c.) an die Direktion der öffentl. Akten [recte: Arbeiten] unter Rückstellung der übrigen Akten.
