Beschluß, betreff. Entschädigung der Gemeindrathschrb. bei Prüfung d. Salztabellen.
II. Prüfung der Salztabellen und Berichterstattungen an die Salzverwaltung.
Mit Rüksicht auf den Bericht des Finanzrathes, wonach die Anfertigung dieser Tabellen nicht in das Gebiet allgemeiner gesetzlicher Bestimmungen gehört, sondern nach Erreichung der durch dieselben bezwekten beßern Controlle nach und nach wieder eingehen dürfte, und daß das Salzdepartement bisher je nach Umständen den einzelnen betreffenden Personen für allfällige Leistungen eine Entschädigung nach Maßgabe der Umstände verabfolgt habe, wird der Antrag des Finanzrathes genehmigt, daß dieses Verfahren auf [sic!] für die Zukunft inne gehalten werde.
[Fortsetzung RRB 1847/0068]
