Veränderung des Wasserrechts des Hrn. Weber, Schmid in Bubikon.

In Sachen des Herrn Jakob Weber, Schmid, im Rennweg zu Bubikon,
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 13. Heumonat 1854 war Herrn Jb. Weber, Eigenthümer eines ältern Wasserrechtes für eine Schleife am Schmidtenbächli zu Bubikon, die Bewilligung ertheilt worden, verschiedene Veränderungen an diesem Wasserwerke vorzunehmen, und es berichtete derselbe, gemäß Dispositiv II der Urkunde, daß die bewilligten Veränderungen ausgeführt seien, und die Untersuchung derselben durch einen Experten stattfinden könne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug diese Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm, und unterm 21. März d. Js. Bericht erstattete.
C. Das Dispositiv II der Urkunde befaßt zwei Punkte:
1., Die Untersuchung des Zustandes der neuen  Auffassung des Wassers und der Leitung mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Vorschriften, und
2., Die Meßung der durch die vergrößerte Fallhöhe bewirkten Vermehrung der Wasserkraft für Bestimmung der Rekognition.
D. Mit Beziehung auf den ersten Punkt berichtet Hr. Ingenieur Diezinger, daß Hr. Weber bei der Ausführung von den Vorschriften 1 u. 2 des Dispositiv I der Urkunde abgewichen sei, indem er das Auffangswuhr tiefer gelegt und für die Erreichung der gestatteten Schwellhöhe ein Schwellbrett auf dasselbe gestellt habe; diese Abweichung verändere die Wasserrechtsverhältnisse nicht, weil die Höhe der Ueberfallskante des Schwellbrettes oder Aufsteckladens die vorgeschriebene Höhe des festen Wuhres nicht übersteige, sondern noch um 1 Zoll 4 Linien niedriger stehe, dagegen passen die Bedingungen 1 u. 2 des Disposit. I. nicht zu dieser Einrichtung und müssen daher aufgehoben und in veränderter Fassung als Nachtrag der Urkunde beigefügt werden.
Betreffend den zweiten Punkt, so habe die Messung nur die geringe Wassermenge von 0,092 oder 92/1000 Kubikfuß in der Sekunde ergeben, die vermehrte Fallhöhe betrage 5 Fuß 2 Zoll, das Produkt beider Werthe 0,4784 und dieses durch 20 divi-  dirt gebe annährend 1/40 Maßeinheit als vermehrte Wasserkraft. Während zwei Monaten des Jahres trete Wassermangel ein, daher könne der Wasserrechtszins von Frk. 7 Rp. 30 auf Frk. 6 für die Maßeinheit reduzirt werden und 1/40 dieses Betrages oder 15 Rp. sei der für die vermehrte Wasserkraft aufzulegende jährliche Wasserrechtszins.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Einverständniß mit der Wasserbauinspektion berichtet: Da das frühere Schleifewerk als ein älteres Wasserrecht keinen Zins zu entrichten gehabt und die gegenwärtige Vermehrung der Wasserkraft so gering sei, so könne der Loskauf im zwanzigfachen Werthe verfügt und die Zahlung von Frk. 3 für ein und allemal verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jak. Weber, Schmid im Rennweg zu Bubikon, Eigenthümer eines ältern Wasserrechtes für eine Schleife am Schmidtenbächli daselbst, welchem mit Urkunde vom 13. Heumonat 1854 eine veränderte Einrichtung und vermehrte Wasserkraft gestattet worden war, der aber bei der Ausführung derselben, einige Abweichungen  von den aufgestellten Bedingungen vorgenommen hat, wird die Bewilligung ertheilt, diese Abweichungen fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Artikel 1 u. 2 in Dispositiv I der Wasserrechtsurkunde vom 13. Heumonat 1854 werden aufgehoben und durch nachfolgende ersetzt:
1.) die Oberfläche des Auffangswuhres soll um 1 Fuß 5 Zoll 2 Linien tiefer liegen, als die oberste Spitze des in der Nähe befindlichen Gemeindemarchsteins.
2.) Auf dieses Wuhr dürfen bewegliche Aufstelladen von 1 Fuß 1 Zoll 2 Linien Höhe angebracht werden, demnach die Oberkante dieser Laden 4 Zoll tiefer liegen, als die oberste Spitze des vorbemerkten Marchsteines und als Fixpunkt dieser Marchsteinspitze ist die Thürschwelle auf dem Windenboden des Fabrikgebäudes angenommen, welche um 5 Fuß 2 Zoll 4 Linien tiefer als die Spitze des Marchsteines liegt.
2.) Die vermehrte Wasserkraft beträgt 1/40 Maßeinheit zu Frk. 6, mithin einen jährlichen Wasserzins von 15 Rp. welcher gemäß § 6 des Gesetzes vom 26. März 1836 im zwanzigfachen Werth, mithin für 3 Frk. von dem Hrn. Unternehmer loszukaufen ist.
II. Vorstehende Schlußnahme ist als Nachtrag der  Wasserrechtskurkunde vom 13. Heumonat 1854 beizufügen.
III. Herr Weber hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 8 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Herrn Weber durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung seiner vervollständigten Wasserrechtsurkunde und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
