Gdrth. Wald. Abgew. Gesuch dess. um Ertheilg e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. neuen Kirchhofes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das vom Gemeindrathe Wald unterm 23. Juli l. Js. gestellte Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Frk. 16,177. betragenden Kosten der in den Jahren 1858 & 1859 ausgeführten Erbauung eines neuen Kirchhofes sammt Leichenhaus,
in Berücksichtigung, daß diese Bauten aus einer Zeit her datiren, auf welche die diesfälligen Bestimmungen  des mit 1. Jenner 1862 in Kraft getretenen Kirchengesesetzes auch bei der liberalsten Auslegung keine Anwendung finden können,
beschlossen:
1. Könne auf das eingangs erwähnte Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an den Gemeindrath Wald.
