Zwangsarbeitsanstalt Uitikon; Staatsbeitrag.
Der Vorstand der Zwangsarbeitsanstalt für den Bezirk Zürich, in Uitikon, stellt unter Einlegung der bezüglichen Jahresberichte von 1874 und 1875 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Gründung der Anstalt und auch für das Betriebsjahr 1876. Die Anstaltspflege erwartet um so eher eine bedeutende finanzielle Unter-  stützung, als namentlich der große Baukonto schwer auf der Anstalt laste und auch die bisherigen Betriebsergebnisse das Gesuch um Staatshülfe in jeder Richtung als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Zwangsarbeitsanstalt für den Bezirk Zürich, in Uitikon für einmal und vorbehältlich der spätern Regulirung der Stellung des Staates zu dieser Anstalt ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unterstützungen im Sinne von Art. 22 der kant. Verfassung [Büdgetitel A. II. e. 1] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, an die Anstaltspflege und an die Direktion des Innern.
