Zweites Schreiben an die Regierung des Kantons Bern, betreffend den Herrn Profeßor Dr. Ludwig Snell von Küßnacht.
Mit Schreiben vom 23. d. M. antwortet die Regierung des Standes Bern auf die hierseitige Verwendung zu Gunsten des daselbst unlängst weggewiesenen Herrn Profeßor Dr. Ludwig Snell, daß die von ihr in Sache getroffene Verfügung dem Wortlaute des Niederlaßungs-Concordates vom 9. Juli 1819. nicht zuwider laufe, indem Herr Snell noch nicht 10. Jahre Schweizerbürger sey, es mithin ganz von ihrem Ermeßen abhange, ob sie ihm den Aufenthalt in dortigem Canton gestatten wolle oder nicht.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Bern zu rescribiren, man anerkenne allerdings das Recht einer Regierung, nach dem fraglichen Concordate dem Angehörigen eines andern Kantons, welcher noch nicht 10. Jahre Schweizerbürger sey, die Niederlaßung zu gestatten oder nicht, stehe aber immer noch in der Ansicht, daß wenn ihm einmahl die Niederlaßung gestattet worden, er auch nur aus den in demselben Concordate vorhergesehenen Gründen wegge-  wiesen werden könne, man bedaure daher daß dortseits dem Concordate eine Auslegung, welche man hier nicht als die richtige anerkennen könne, gegeben werde. 
