Genehmigung des Tableaus der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, legt dem Regierungsrath das Tableau der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden zur Genehmigung vor. Bei der dießjährigen Vertheilung ist eine revidirte Classifikation der Gemeinden nach Maßgabe der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinden und des Verhältnißes der Ar-  menausgaben zu den vorhandenen Armengütern und dem steuerpflichtigen Vermögen zu Grunde gelegt worden. Die sämmtlichen Gemeinden wurden in 17. Classen eingereiht und die Vertheilung der 2/3. der Gesammtsumme des Staatsbeitrages, welche gemäß dem Gesetze über Unterstützung der Armen nach Maßgabe der ökonomischen Verhältnisse der Gemeinden zu verwenden sind, unter dieselben so angeordnet, daß die begütertsten [Zürich und Winterthur] einen Beitrag im Verhältniß von 1 %. ihrer Armenausgaben, die ärmsten derselben einen solchen im Verhältniß zu 25 %. erhalten, die übrigen aber im Verhältniß von 3 bis 18 %. zwischen inne stehen. Das Maximum ist für die Gemeinden Fischenthal und Sternenberg von 20 auf 25 %. erhöht worden.
Der ganze Credit für die ordentlichen Beiträge des Staates an die Armenausgaben der Gemeinden ist durch diese Vertheilung in Anspruch genommen worden und es ergibt sich aus der noch sehr großen Summe von Frkn. 336 914. welche im Jahr 1849. für Armenunterstützungen verwendet wurden, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen, in einem Zeitpunkte, wo außerdem die größere Zahl der Gemeinden noch die durch die frühern Notjahre verursachten Rückschläg in ihren Armengütern,  wieder auszugleichen haben, und dafür, sowie viele derselben auch ohne dieß für die gegenwärtig noch gesteigersten [sic!] Bedürfnisse, Armensteuern zu erheben genöthigt sind, an eine Ersparniß auf dem dießfälligen Credit nicht gedacht werden könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei der vorgelegten Vertheilungsliste die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei dieselbe gedruckt dem Amtsblatte beizulegen.
III. Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, mit der Vollziehung beauftragt.
