Wahlverordnung für die Maywahlen des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen: die nachfolgende Verordnung für die bevorstehenden Maywahlen des Großen Rathes zu erlaßen.
Der Regierungsrath
in der Absicht.
dahin zu wirken, daß die bevorstehenden Erneuerungswahlen den Mitgliedern des Großen Rathes nach den gesetzlichen Bestimmungen und überhaupt in gehöriger Form und Ordnung vor sich gehen;
beschließt:
Es sind einerseits die betreffenden Bestimmungen aus der Gesetzessammlung abzudrucken, anderseits die beygesetzten Vollziehungsbestimmungen als Anleitung für die  Kreisversammlungen erlaßen.
Auszug aus dem Gesetze betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vom 15. Hornung 1838.
[N. O. G. S. Bd. V. S. 12]
§. §. 1.[,] 2.[,] 3.[,] 4.[,] 5.[,] 6.
§. 7. Die Kreisversammlungen wählen je auf 1200. Seelen, sowie auf eine Bruchzahl von mehr als 60. Seelen der Bevölkerung des Kreises Einen Stellvertreter in den Großen Rath.
[hinsichtlich der Zahl der in jedem einzelnen Kreise zu wählenden Stellvertreter wird auf den vollständigen Art. 7. des Gesetzes [N. O. S. Bd. V. S. 14] und für die beyden Wahlkreise Weißlingen-Rußikon und Wildberg-Wyla auf das Gesetz vom 21. Christmonath 1840 [N. O. S. Bd. VI. pag. 126] hingewiesen] 
§. §. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. 15. und 16.
Auszug aus der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Christmonath 1838. betreffend das Verfahren bey Gemeinds-Zunft- und Bezir[k]swahlen [N. O. G. S. Bd. IV. S. 8]
§. 3. Von solchen Anträgen und Entscheidungen [betreffend  das Stimmenrecht eines Anwesenden §. 13. oben] soll auch in dem Wahlprotokolle Erwähnung gethan werden. 
§. 5. Auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden in Bezug auf die vorgegangene Wahl wird keine Rücksicht mehr genommen. 
Vollziehungsbestimmungen
Artikel 1. zu §. 1.
Diejenigen Cantone, von welchen das Gegenrecht gewährleistet ist, sind Bern, Basel-Land, Aargau, und Waadt. Es sind daher die aus denselben im hiesigen Canton niedergelaßenen Bürger, insofern sie die übrigen von den Cantonsbürgern selbst geforderten Requisite haben, stimmberechtigt.
Art. 2. zu §. 5.
Bey Bürgern, welche seit wenigstens einem halben Jahre in einer andern als ihrer Heimaths-Gemeinde sich aufgehalten haben, wird als Regel angenommen, daß sie ihr Stimmrecht in dem Wahlkreise des Aufenthaltsortes ausüben. 
Wollen sie es in denjenigen der Heimathsgemeinde ausüben, so haben sie davon der Vorsteherschaft des Wohn-  ortes Anzeige zu machen, welche ihnen zu Handen desjenigen der Heimathsgemeinde hierüber eine Bescheinigung ausstellen wird. 
Art. 3. zu §. 9.
Die Mayengemeindsversammlungen, wo sie sonst am ersten Sonntag dieses Monaths statt gefunden haben, und welchen der Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes und die Uebersicht der Staatsrechnung vorgelegt werden sollen, sind daher auf einen spätern Tag zu verlegen. 
Art. 4. zu §. 10.
Spätestens am Tage vor der Wahlversammlung soll das bereinigte Stimmregister den Stimmberechtigten zur Einsicht offen stehen. 
Art. 5. zu §. 12.
Spätestens um 12. Uhr Mittags sollen die Wahlversammlungen ih[r]e Geschäfte beginnen. 
Art. 6. zu §. 13.
Insofern der Namensaufruf verlangt wird, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung, ob derselbe Statt finden solle oder nicht.
Art. 7. zu §. 15.
Es erscheint als wünschbar, daß die Wahlvorsteherschaften sich nur gestempelter oder in einer andern Weise besonders  kennbar gemachter Stimmzettel bedienen. 
Wo die Stimmfähigen Bürger eines Wahlkreises sich so zahlreich einfinden sollten, daß der zur Vornahme des Wahlactes selbst bestimmte Raum [die Kirche] sie nicht gleichzeitig zu faßen vermag, ist die Wahlvorsteherschaft befugt, nur eine oder zwey Gemeinden auf einmal eintreten zu laßen. In diesem Falle hat die Verlesung der Stimmzettel erst Statt zu finden, wenn sie von allen Gemeinden eingesammelt sind. 
Wenn bey der zweyten und den folgenden Wahlen nach Austheilung, Wiedereinsammlung und Zählung der Stimmzettel, während welchen die Thüren geschloßen bleiben, der Anschein vorhanden sein sollte, daß die Zahl derselben größer sey als diejenige der anwesenden Bürger, so hat die Wahlvorsteherschaft vor Eröffnung der Stimmzettel die Einfrage zu stellen, ob von irgend Jemand neuerdings Zählung der Anwesenden verlangt werde, und, insofern dieß beharrlich geschieht, dieselbe vorzunehmen, bevor die Thüren wieder geöffnet werden. 
Sollte sich bey der Zählung wirklich eine Differenz  herausstellen, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung, ob eine neue Wahl vorgenommen werden solle oder nicht. 
Art. 8.
Die Wahlprotokolle sind nach ihrem Eingange an das Statthalteramt [§. 16. ] sofort sämmtlich dem Regierungsrathe zu übermachen. 
Allfällige Recurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind dem Statthalteramte binnen zwey Tagen, den der Wahlhandlung selbst nicht eingerechnet, einzureichen, und von diesem sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen, welche binnen vier Tagen vom Empfange an einzureichen ist. Von solchen Recursen haben die Statthalterämter den Regierungsrath bey Einsendung der Verbalprozeße in Kenntniß zu setzen, und ihm sodann die Recursschriften nach Eingang der Beantwortungsschriften mit diesen beförderlich zu übermachen. 
Gegenwärtiger Erlaß soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern zu Handen der Wahl- und Gemeindsvorsteherschaften mitgetheilt, sowie an den gewohnten Orten angeschlagen und in das  Amtsblatt aufgenommen werden.
