Schreiben an den Bundesrath betr. den von den schweiz. Handwerksgesellen beim Eintritt in den Kanton Zürich geforderten Nachweis von Existenzmitteln.
Mit Kreisschreiben vom 8 Januar d. Js ladet der Bundesrath bei Anlaß einer ihm von der Bundesversammlung zur Berichterstattung überwiesenen Petition mehrerer hundert Mitglieder des Grütlivereins, die Stände ein, ihm darüber Aufschluß zu ertheilen:
1o,
Ob von den schweizerischen reisenden Handwerksgesellen beim Eintritt in den Kanton die Vorweisung einer Geldsumme als Beweis und Gewähr ihrer Existenzmittel verlangt werde?
Wie hoch sich diese Summe belaufe? Ob statt dieser Vorweisung von Baarschaft im Kantone andere polizeiliche Verordnungen in Bezug auf die schweizerischen Handwerksgesellen welche sich an der Grenze einfinden oder herumreisen, – bestehen, und welcher Art diese Verordnungen seien?
Wie im Allgemeinen bei der Anwendung dieser verschiedenen Bestimmungen, Vorweisung von Baarschaft & andern verfahren werde?
2,
Auf welche Bestimmungen der Verfassung oder Gesetzgebung sich die verschiedenen unter No. 1 erwähnten Verordnungen sich [sic!] gründen?  
3o.
Welche Wirkung bisher diese Vorweisung von Baarschaft und die andern in Bezug auf die schweizerischen reisenden Handwerksgesellen bestehenden Vorschriften gehabt haben?
4o.
Welche Bemerkungen in Bezug auf die in Frage stehenden Beschwerden anzubringen seien?
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
Sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
