Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] [Rudolf] Bär z. Obermühle in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Rudolf Bär zur Obermühle in Dübendorf,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 28. Hornung l. Js. beabsichtigt Herr Bär, bei seinem Wasserwerke an der Glatt ein Nebengebäude für eine mechanische Werkstätte zu erstellen u. zur Betreibung derselben ein Wasser-  rad von 13’ Höhe u. 4’ 2’’ Breite in dem neben dem Mühlerade befindlichen Leerlaufe anzubringen, ohne jedoch die bestehende Grundschwelle u. Fallhöhe zu verändern.
B. Gegen dieses Projekt erhob Herr Steffen zur Untermühle in Dübendorf Einsprache, zog diese aber zurück, nachdem er über die Stellung des Wasserrades besser belehrt worden war.
C. Die Untersuchung des fraglichen Begehrens ergab Folgendes: Das Gebäude von 40’ Länge u. 28’ Breite soll auf der zwischen der Glatt u. dem Mühlekanal liegenden Insel erbaut u. in demselben eine mechanische Werkstätte errichtet werden. Für das zur Betreibung derselben nöthige Wasserrad will Hr. Bär den neben dem Mühlerad liegenden Parallel-Leerlauf benuzen. Bei dem Wasserwerke des Herrn Bär sind nebst diesem Leerlauf zwei Wildschutzfallen vorhanden, deren Oeffnungen im Ganzen 43’ betragen, während die Glatt selbst durchschnittlich kaum mehr als 36’ breit ist; die Wildschutzfallen sind daher dem Wasserandrange bei Flußanschwellungen vollständig gewachsen. Uebrigens wurde der fragliche Leerlauf bei Glattgrößen nie geöffnet, weil dadurch der Abflußkanal zum Schaden des Mühlegebäudes u. der linkseitigen Ufermauer allzutief ausgewaschen würde;  er diente leidlich dazu, um beim Abstellen der Wasserräder den untern Gewerben das nöthige Wasser zukommen zu lassen, was eben so gut durch die neben den Radfallen liegenden Wildfallen geschehen kann. In der Benutzung dieses Leerlaufes für ein Wasserrad wird daher dem Abflusse des Wassers kein Abbruch gethan u. es steht somit der Ausführung des vorliegenden Projektes in wasserbaupolizeilicher Hinsicht kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Bär, Besitzer der Obermühle zu Dübendorf, wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen zwischen der Glatt u. dem Mühlekanal liegenden Lande eine mechanische Werkstätte nach dem aufgestellten Gasthause zu errichten u. zur Betreibung derselben ein Wasserrad in dem neben dem Mühlerade befindlichen Leerlaufe anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Grundschwelle der bestehenden Leer- resp. der zukünftigen Radfalle darf nicht verändert werden.  
2) Ueberhaupt sollen die in der Wasserrechtsurkunde vom 9. April 1859, sowie in frühern Urkunden aufgestellten Bedingungen auch bezüglich dieses Wasserrechtes in Kraft bleiben.
3) Namentlich ist der Unternehmer oder ein jeweiliger Rechtsnachfolger verpflichtet, bei der zukünftigen Glattkorrektion eine allfällig nothwendig werdende Senkung dieses Wasserwerkes in eigenen Kosten auszuführen, sowie erforderlichen Falles die Werkstätte ohne Entschädigung zu beseitigen, resp. zu verändern.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustands der Wasserwerkesanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen u. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Bär hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten  fcs. 18 50 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
