Abänderung d. § 10 [recte: litt. K, § 18] der Verordnung betr. die öffentl. Gesundheitsbehörden.
Antrag zur redaktionellen Abänderung der litt. K der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883, genehmigt vom h. Kantonsrath unterm 20. August d. Js. [Nach Antrag Dr Sulzers].
K. Maßregeln gegen Krankheiten & Seuchen.
§ 18. Bei Seuchen & anstekenden [sic!] Krankheiten, wie  Typhus, Pocken, Cholera, Diphteritis, Puerperalfieber, Scharlach, Masern, Keuchhusten, Syphilis, sind die zur Verhütung einer Ausbreitung der Seuche nothwendigen Maßregeln zu treffen. Bei gemeingefährlichen Seuchen ist die Berührung der Kranken mit Individuen, welche für die Ansteckung empfänglich sind, zu hindern & nöthigenfalls zu diesem Zwecke Absperrung, bezw. die Verbringung der erkrankten Individuen in ein Spital mit aller Strenge zu überwachen. Die nothwendige Desinfektion ist, sofern sie nicht von dem behandelnden Arzte durchgeführt wird, unter der Verantwortlichkeit der Behörde zu vollziehen. Wenn die Seuche einen größern Umfang annimmt, oder sobald die Gesundheitsbehörde es für geboten erachtet, hat die Bezeichnung von Absonderungslokalitäten & die regemäßig eintretende Desinfektion der muthmaßlichen Brut- & Begünstigungsstätten der Epidemie auf Kosten der Gemeinde zu geschehen.
In ähnlicher Weise haben die Gesundheitsbehörden unter Beobachtung der Bestimmungen des Bundesgesetzes „über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen“ vom 8. Hornung 1872, der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes zu diesem Gesetz vom 20. Wintermonat 1872 & der Zusatzbestimmungen zum Bundesgesetz vom 19. Heumonat 1873, die zur Verhütung des Ausbreitung an-  steckender Seuchen bei den Hausthieren, wie Milzbrand, Rotz, Wuth, Rinderpest, Lungenseuche, Maul- & Klauenseuche, nothwendigen Maßnahmen durchzuführen.
