21.) Betr. die Motion des Hrn. Präsident Widmer von Hottingen für Abänderung des §. 31. des Niederlassungsgesetzes.
Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion, daß §. 31. des Gesetzes vom 10ten April 1840. über die Verhältnisse derjenigen Personen, welche in einer Gemeinde sich aufhalten, wo sie nicht Bürger sind, in folgender Weise abgeändert werde: „Alle Personen ohne Ausnahme, welche die Art. 4. und 5. des gegenwärtigen Gesetzes als Aufenthalt nehmende und Niedergelassene bezeichnet u. s. f.“ wird dem Rathe des Innern zur Antragstellung zugestellt. 
