Wahl der Bezirkscommandanten der VIII. Militärbezirke.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer
zu Kommandanten der acht Militärbezirke
gewählt:
zum Kommandanten des I Bezirkes:
Herrn Bataillonskommandant Joh. Konr: Huber von Oberembrach, in Zürich.
zum Kommandanten des II. Bezirkes:
Herrn Bataillonskmdt J. Rudolf Bär von u. in Ryffersweil.
zum Kommandanten des III. Bezirkes:
Herrn Artillerie-Hauptmann Friedr Baumann in Stäfa.
zum Kommandanten des IV. Bezirkes:
Herrn Bataillonskommandant Robert Raimann von  u. in Wald.
zum Komandanten [sic!] des V. Bezirkes
Herrn Major Jacob Pfenninger von u. in Seen.
zum Kommandanten des VI. Bezirkes:
Herrn Hauptmann Ulrich Landolt von und in Kleinandelfingen.
zum Kommandanten des VII. Bezirkes:
Herrn Bataillonskommandant Heinr: Bosshard von Fehraltorf, in Kloten.
zum Kommandanten des VIII. Bezirkes.
Herrn Bataillonskommandant Hs. Ulrich Stahel von Wyla, in Regenstorf.
und im Weitern beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze und Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten sind Wahlurkunden zuzustellen, nachdem die gesetzlich zu leistenden Kautionen genehmigt worden und die Wahlen im Amtsblatte zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, u. an die Neugewählten mit dem Beifügen, daß ihr Amtsantritt Montag den 10 Jenner zu erfolgen habe.
