Auftrag an die Statthalterämter Affoltern u. Horgen zur Aufnahme einer Schatzung über den durch die Sonderbundstruppen verübten Schaden.

Der Regierungsrath hat
mit Hinsicht auf den Artikel 6. des Tagsatzungsbeschlusses vom 2t. l. M., gemäß dem die Kantone, welche dem Sonderbunde angehört, für allen Schaden Ersatz zu leisten haben, der von ihren Truppen durch Plünderung und durch Zerstörung von Eigenthum verursacht worden ist.
um in den Stand gesetzt zu sein, dem h. Vororte den Umfang des dem hiesigen Stande auf diesem Wege zugefügten Schadens angeben zu können;  
beschlossen:
I. Es seien die Statthalterämter Affoltern und Horgen beauftragt, dem Regierungsrathe eine genaue Beschreibung und Schatzung des Schadens der in jedem betreffenden Bezirke an Brücken, Gebäude u. s. f. durch Sonderbundstruppen angerichtet worden, einzusenden.
II. Es sei den Statthalterämtern Affoltern und Horgen hievon Mittheilung zu machen.
