Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Joh. Bäbler in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1873.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. den an Fußgelenkentzündung leidenden Joh. Bäbler von Elm zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Entsprechung des Gesuches.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
