Entlassung des Johs. Kündig v. Bauma aus dem Zürcherisch. Gemeinde- & Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 29 Juli l. Js. stellt der Magistrat der Stadt Augsburg Namens des daselbst sich aufhaltenden Webermeisters Johs. Kündig von Hörnen, Gemeinde Bauma, das Gesuch, daß dieser letztere sowol als sein einziger, 11 Jahre alter Sohn, August, aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande entlassen werden möchten, indem ihnen bereits das Bürgerrecht der Stadt Augsburg, um welches sie sich beworben haben, unter der Bedingung, zugesichert worden sei, daß sie eine Urkunde über definitive Entlassung aus ihrem bisherigen Staatsverbande beibringen.
In ihren vom [?dto] 13t August datirten Gut-  achten erklären der Gemeindrath Bauma & Bezirksrath Pfäffikon, daß der Entsprechung dieses Gesuches ein Hinderniß im Wege stehe, indem Hr. Kündig seine Pflichten sowol gegen seine abgeschiedene Ehefrau, als auch gegen seine Heimatgemeinde in jeder Beziehung erfüllt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten a-sowie dessen Sohn August-a die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an den Gemeindrath Bauma, sowie an den Gesuchsteller, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon. 
