Anzeige des Standes Solothurn, betreffend Wahlen des Landamman[n]s, Vicelandammanns[,] Präsident und Vicepräsident des Cantonsrathes für 1843.
Mit Schreiben vom 21.ten dß. theilt die Regierung des Standes Solothurn mit, daß durch den dortigen Großen Rath für das Jahr 1843. ernannt worden seien.
Zum
Präsidenten
des Cantonsrathes Herr Joh. Trog
   “
Vicepräsidenten
  “                “              “   Franz Xaver Schädler.
   “
Landammann
Herr Joseph Munziger.
   “
Vice-Landammann
   “   Benjamin Brunner.
und bittet um Anerkennung der Unterschriften der Gewählten.
Es wird hierauf beschlossen diese Anzeige [l. M. h. T]  nach gewohnter Weise zu verdanken.
