Bundesbeitrag betr. Vertilgung der Blutlaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Im Anschluß an unsern Bericht vom 11. Dezember über das Auftreten der Blutlaus im Jahre 1886 erlauben wir uns, Ihnen beifolgende Rechnung der drei Gemeinden Knonau, Obfelden & Schwerzenbach, welche an ihre Kosten für Vertilgungsarbeiten & Vertilgungsmittel um einen Bundesbeitrag nachsuchen, zur geneigten Berücksichtigung  zu übermitteln.
