Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. beschloßen, die:
a.) von dem Gemeindrathe Andelfingen dem Simon Billinger von Nenzingen im Großherzogthum Baden, und der Johanna Barbara Gschwend geborne Keller von Altstetten, Cantons St. Gallen, sowie:
b.) von dem Gemeindrathe Uhwiesen dem Georg Neger von Ortenberg im Großherzogthum Baden – 
ertheilte Niederlaßungsbewilligung, und zwar diejenige von No. 1. ausdrücklich auf 4. Jahre, diejenige von No. 2. bis Ende Juny 1841., und diejenige von No. 3. wiederum auf 4. Jahre zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten  für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
