Kirchenbau-Kommission Wädensweil. Gesuch betr. gegenseit. Landabtretung behufs Restauration d. dort. Kirche & deren Umgebung.
Eine für Restauration der Kirche verordnete Kommission der Kirchgemeinde Wädensweil berichtet mit Eingabe vom 2. d. Mts., daß die letztere beschlossen habe, auf das 1867 stattfindende 100 jährige Jubiläum die Kirche im Innern & Aeußern sowohl, als auch deren Umgebung angemessen zu restauriren & zu verschönern, & stellt das Gesuch, es möchte behufs der hiefür nothwendigen Abrundungen die gegenseitige Abtretung von dem Staat & Gemeinde gehörenden kleinern Landparzellen bewilligt werden.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
