Bundesrath. Zuschr. betr. Erbschaftsverhältnisse e. in Paris verstorb. [Heinrich] Wild v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
22. Februar 1871.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 14. d. Mts. folgende Mittheilung:
In einem während der Belagerung von Paris zurückbehaltenen u. erst jetzt dem Bundesrathe zugekommenen Schreiben vom 24. Sept. 1870 melde die schweiz. Gesandtschaft das am 20. gl. Mts. in Paris erfolgte Ableben eines Heinrich Wild von Uster und berichte zugleich über dessen Nachlaßverhältnisse, indem er um Ermittlung der Erben u. Auskunft über deren Absichten in Betreff der Verlassenschaft ersuche.
Der Bundesrath legt eine Abschrift des Berichtes, sowie der darin erwähnten Erklärung eines Hrn. A. Füllemann u. des Nachlaßinventars bei u. gewärtigt eine baldige Rückäußerung zu Handen der Gesandtschaft in Paris.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Uster unter Zustel-  lung der oben genannten Aktenstücke zu Handen wem Rechtens Mittheilung zu machen mit dem Auftrage, für Einsendung des vom Bundesrathe verlangten Berichtes zu sorgen.
