Antw. d. Reg. v. Luzern betr. Anerkennung des v. [Susanna] Müller geb. Kindes durch die Gemeinde Büron.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 25. August d. Js. erwiedert die Regierung von Luzern unterm 28. d. Mts. mit Bezug auf die Anerkennung des von Susanna Müller die Anerkennung des von Susanna Müller von Dättlikon außerehelich gebornen Kindes durch die Gemeinde Büron.
Vorerst werde von Seite des Gemeindrathes Büron bis auf bessern Ausweis die Identität des Joseph Wyß mit einem Bürger der Gemeinde Büron gleichen Namens bestritten. Es seien auf den Namen „Joseph Wyß“ zwar mehrere Heimatscheine ausgestellt worden; dafür aber, ob der in Frage stehende J. Wyß wirklich einer von jenen sei und welcher, mangle jeder Ausweis. So lange hierüber nicht alle Zweifel gehoben, könne der Gemeindrath Büron auf eine Anerkennung des von Susanna Müller außerehelich gebornen Kindes nicht eintreten. Sollte aber auch die Identität des J. Wyß nachgewiesen werden können, so spreche der Gemeindrath Büron gestützt auf § 87 des luzernerischen bürgerlichen Gesetzes  dem Bezirksgerichte Affoltern das Recht ab, das von Susanna Müller geborne Kind der benannten Gemeinde zuzusprechen und es anerkenne derselbe als einzig kompetente Amtsstelle für Beurtheilung des vorliegenden Paternitätsfalles das Gericht desjenigen Bezirkes, wo der Beklagte sein Ortsbürgerrecht besitze.
Der Regierungsrath beschließt:
Von vorstehender Antwort ist dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Dättlikon unter Rücksendung der Akten sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
