Dreiervorschlag u. Wahl des Hrn. Statthalter Gujer für den Bezirk Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirksversammlung Pfäffikon unterm 27t v. Mts. getroffenen Dreiervorschlages für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Statthalters des dortigen Bezirks;
da sich ergeben:
Von der Bezirkswahlversammlung Pfäffikon sei dem Regierungsrathe folgender Dreiervorschlag für die Wahl eines Statthalters für den dortigen Bezirk hinterbracht worden;
1. Herr	Statthalter Gujer von Bauma mit 141. von 191. Stimmen
2.   “	Bezirksgerichtspräsident Hotz von Hittnau mit 96. von 191. Stimmen.
3.   “	Bezirksrath Stiefel v. Russikon mit 96. v. 189. Stimmen zum Statthalter Hch. Gujer von Bauma;
und hierauf beschlossen:
I. Sei von dieser Wahl Herrn Statthalter Gujer Kenntnis zu geben und derselbe einzuladen, dem Finanzrathe die laut Verordnung des Regierungsrathes vom 27ten Weinmonat 1832. [Bd. III. p. 249] von den Statthaltern zu leistende Caution mit Beförderung einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon  zu Handen des Bezirksrathes und des Bezirkswahlkolegiums sowie an den Finanzrath [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner d. J. betreffend die Bürgschaften der Beamteten]
III. Sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
