Aufhebung der v. der Kirchgemeinde Rümlang beschlossenen Berufung des [Robert] Weber v. Rüti z. Pfarrer der Gemde Rümlang.
In Sachen des Herrn Joh. Meier und 79 Kirchgenossen von Rümlang, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Kirchgemeinde Rümlang,
betreffend Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Sept. beschloß die Kirchgemeinde Rümlang auf den Antrag der von ihr bestellten Pfarrwahlkommission mit 60 von 75 Stimmen, es sei Herr Robert Weber von Rüti zum Pfarrer dortiger Gemeinde zu berufen.
B. In ihrer vom 25. Sept. datirten Eingabe stellen die Rekurrenten im Wesentlichen folgendes vor:
Am 29. Juli seien dem Stillstand noch drei Kirchgenossen beigeordnet worden, um die Einleitungen für die Pfarrwahl zu treffen, auf den Antrag dieser Kommission habe dann die Kirchgemeinde beschlossen, eine Berufung vorzunehmen, am 9. Sept. hätte die Wahl stattfinden sollen, und es sei Herr Pfarrer Freitag in Dorf für dieselbe empfohlen worden; weil aber an jenem Tage Kommunionstag gewesen, habe die Gemeinde laut Gesetz die Wahl nicht vornehmen können; am 17t sei dann durch öffentlichen Ausruf des Dorfwächters zu einer Kirchgemeinde auf den 23. eingeladen worden, ohne daß irgend wie ein Vorschlag bekannt geworden wäre;  am 23. Nachmittags haben sich von 218 Kirchgenossen 97 in der Kirche versammelt, wo ihnen von der Kommission ganz unerwartet Herr Robert Weber zur Wahl vorgeschlagen worden sei; Herr Stillständer Johannes Meier habe gegen die Vornahme der Wahl protestirt, von dem Präsidenten aber nur schnöden Bescheid erhalten; hierauf haben er und viele Bürger die Gemeinde verlassen, welche aber die Wahl dennoch vorgenommen habe. Nach der Ansicht der Rekurrenten müsse nun die Wahl vorzüglich aus folgenden Gründen kassirt werden:
1.)
Laut § 4 des Gesetzes vom 2. April 1850 müsse die Gemeinde acht Tage vorher eingeladen werden; nun sei aber die Gemeinde Rümlang erst am 17ten zu einer Versammlung auf den 23ten, also zwei Tage zu spät, eingeladen worden.
2.)
Nach demselben Paragraphen soll der Gemeinde ein Zeugniß des Kirchenrathes über die Wahlkandidaten vorgelegt werden; auch dieser Bestimmung sei zuwieder gehandelt worden, indem zwar allerdings über Herrn Weber ein Zeugniß vorgelegen, das aber schon im Jahr 1854 für eine ganz andere Wahl ausgestellt worden, während nach dem Gesetze offenbar vom Kirchenrathe je  für die betreffende Wahl ein Zeugniß eingeholt werden müsse.
C. In ihrer vom 30. Sept. datirten Beantwortung behauptet die Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde, es seien vor allem die thatsächlichen Verhältnisse von den Rekurrenten mehrfach entstellt worden. Unterm 29. Juli sei von der Kirchgemeinde eine Kommission behufs Einleitung der bevorstehenden Pfarrwahl bestellt u. auf den Antrag dieser Kommission eine Berufung vorzunehmen beschlossen worden. Die stimmberechtigten Kirchgenossen seien dann auch behufs Vornahme der Berufungswahl rechtzeitig einberufen worden, den 9. Sept. in der Gemeindsversammlung zu erscheinen; da dann aber die Kommission aus dem Gesetze über die Pfarrwahlen ersehen habe, daß solche Wahlen an Kommunionstagen nicht abgehalten werden dürfen, so habe sie beschlossen, die Kirchgemeinde dennoch zusammen treten zu lassen, aber die Wahl nicht vorzunehmen; am 9. Sept. sei die Kirchgemeinde wirklich zusammengetreten, die Kommission habe über ihre bisherige Thätigkeit referirt und es sei dabei angeführt worden, daß die meisten Kommissionsmitglieder Predigten der Herrn Pfarrer Robert Weber, Freitag in Dorf, Leuzinger in Schlieren, Wegmann in Albisrieden und  Vikar Hafner in Horgen angehört haben, ein definitiver Wahlantrag sei aber nicht gestellt worden, die Kirchgemeinde habe dann beschlossen, Sonntags den 23. Sept. wieder zusammenzutreten und die Kommission beauftragt, auf diesen Tag ihren Antrag zu bringen; am Schlusse der Gemeinde habe dann das Präsidium die zahlreich anwesende Kirchgenossenschaft eingeladen, am 23. Sept. Nachmittags 3 Uhr in der Kirchgemeindsversammlung zum Zwecke der Anhörung des Kommissionalantrages u. Vornahme einer allfälligen Wahl zu erscheinen; am 17t seien überdieß die stimmberechtigten Kirchgenossen durch die Dorfwächter zu einer Kirchgemeinde auf den 23. eingeladen und ihnen die Traktanden mitgetheilt worden.
Aus diesem gehe hervor:
ad 1.) Daß die am 23. Sept. stattgehabte Versammlung nicht nur acht Tage, sondern sogar 14 Tage vorher von dem Kirchgemeindspräsidenten in zahlreich versammelter Gemeinde eingeladen worden; dieses hätte an sich schon genügt; nun sei aber überdieß am 17. noch die Einladung der Dorfwächter erfolgt, welche nur deßwegen um einen Tag verschoben worden, weil auf den 16t der Bettag gefallen sei;  
ad 2. Von den Rekurrenten werde selbst zugegeben, daß ein Zeugniß vom Kirchenrathe vom verflossenen Jahre vorgelesen worden sei; überdieß sei noch ein Zeugniß der Gemeindsbehörden von Riffersweil vom 8. Juli 1855 vorgelegt worden; ein neues Zeugniß vom Kirchenrathe hätte natürlicher Weise nicht anders lauten können als das frühere; übrigens sei ein Zeugniss des Kirchenrathes für die Gültigkeit einer Pfarrwahl durchaus nicht unumgänglich nothwendig. Es falle lediglich der Kirchgemeinde anheim, ob sie ein Zeugniß über einen vorgeschlagenen Kandidaten vom Kirchenrathe einfordern lassen wolle oder nicht; beschließe die Kirchgemeinde ohne Vorlage eines derartigen Zeugnisses einzutreten, so thue sie dieß gültig, und eine allfällige Wahl könne deßhalb keineswegs nichtig sein.
D. In einer nachträglichen Eingabe vom 30. Septbr. erklären einige der Rekurrenten, bei der Wahl sei der Gemeinde nur das Zeugniß des Kirchenrathes welches derselbe im Jahr 1854 Herrn Robert Weber behufs seiner Bewerbung um die reformirte Pfarrstelle in Freiburg ausgestellt, verlesen, dabei aber vom Präsidenten das Wort „Freiburg“ verschwiegen worden. Am 12. Aug. habe die Kirchgemeindsversammlung einstimmig beschlossen, die  verordnete Pfarrwahlkommission habe den Kirchgenossen die Namen der Wahlkandidaten 14 Tage vor dem Wahltage mitzutheilen, die Mittheilung sei aber erst in der Wahlstunde geschehen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Gemeinde beschloß in ihrer Versammlung vom 29. Juli nach Vorschrift des § 2 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen, statt die erledigte Pfarrstelle auszuschreiben, einen Geistlichen zu berufen, und sodann gemäß § 4 desselben Gesetzes eine besondere Kommission mit der Einleitung der Berufung zu beauftragen. Insoweit ist ganz nach Vorschrift des Gesetzes verfahren worden. Ebenso liegt in dem Umstande, daß die rekurrirte Gemeindsversammlung einen Tag zu spät angesagt wurde, aus dem in der Rekursbeantwortung Angeführten kein Grund gegen die Gültigkeit der Verhandlungen. Anders verhält es sich dagegen mit der Frage, ob die Gemeinde auch ohne Einholung der Zeugnisse des Kirchenrathes berechtigt gewesen sei, die Berufungswahl vorzunehmen. Die Ansicht der Wahlvorsteherschaft, es sei lediglich Sache der Gemeinde zu entscheiden, ob sie ein Zeugniß über einen vorzuschlagenden Kandidaten vom Kirchenrathe einfordern wolle oder nicht, steht im Widerspruch mit den §§ 4, 5 u. 11 des zitirten Gesetzes. Nach § 4 soll  die bestellte Behörde (im vorliegenden Falle die Kommission) innerhalb vier Wochen nebst ihrem Antrag auch die inzwischen vom Kirchenrathe eingeholten Zeugnisse der Gemeinde vorlegen. Nach § 5 entscheidet die Gemeinde, ob sie auf Grundlage der gestellten Anträge und (vom Kirchenrathe eingeholten) Zeugnisse die Berufungswahl vornehmen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle. Die Bedeutung dieser Zeugnisse liegt aber wesentlich in § 11, dessen Inhalt hinsichtlich der Zeugnisse auch auf die Berufungswahl Anwendung findet. Hiernach soll der Kirchenrath prüfen, ob die gesetzlichen Bedingungen der Wahlfähigkeit vorhanden seien, und sodann seine Erklärung hierüber nebst den Zeugnissen an den Dekan zu Handen der Gemeinde senden. Das Gesetz will daher klar und bestimmt, daß dem Kirchenrath jedesmal, wo in einer Gemeinde eine Pfarrwahl, sei es in Folge Ausschreibung oder Berufung stattfindet, Gelegenheit gegeben werde, sich über die Kandidaten auszusprechen. Daß das ein Jahr früher vom Kirchenrathe dem Gewählten für dessen Anmeldung außerhalb des Kantons ausgestellte Zeugniß außer alle Berücksichtigung fällt, ergibt sich aus den angeführten Gesetzesbestimmungen von selbst und die Nichtbeachtung derselben muß nothwendig die Kassation der  vorgenommenen Wahl zur Folge haben.
2.) Die Angelegenheit betreffend die Pfarrwahl ist nunmehr auf den Zeitpunkt unmittelbar nach der Gemeindsversammlung vom 29. Juli zurückzuführen. Die damals behufs Einleitung der Berufung ernannte Kommission hat nun
a)
unverzüglich beim Kirchenrathe die in § 11 vorgeschriebenen Erklärungen und Zeugnisse über die der Gemeinde vorzuschlagenden Kandidaten einzuholen;
b.)
innerhalb längstens vier Wochen a dato ihre Vorschläge der nach § 2 des Gemeindegesetzes anzukündigenden Gemeindsversammlung vorzulegen;
c.)
in der Ankündigung den Stimmberechtigten Zeit und Ort zu bezeichnen, wo vor dem Tage der Gemeindsversammlung die Zeugnisse des Kirchenrathes über die vorzuschlagenden Kandidaten eingesehen werden können;
d.)
in der Versammlung selbst jedes vom Kirchenrathe eingekommene Zeugniß vor Vornahme des Skrutiniums verlesen zu lassen;
e.)
im Uebrigen dafür zu sorgen, daß an der Versammlung im Allgemeinen nach den Vorschriften des ersten Theiles des Gemeindegesetzes und des Gesetzes betreffend das Verfahren bei den Wahlen und im Speziellen nach § 5  des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen verfahren werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Wahlverhandlung aufgehoben.
II. Sei das Statthalteramt Regensberg einzuladen, die nöthigen Einleitungen zur Vornahme einer neuen Wahl nach den in Erwägung 2 gegebenen Weisungen zu treffen.
III. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Gemeinde zu tragen.
IV. Mittheilung an den Kirchenrath, an den Stillstand Rümlang und an die Rekurrenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes.
