Beschl. Entwurf betr. Fristverlängerung für die Lokalbahnen Stäfa–Wetzikon & Ottenbach–Affoltern–Hausen.
Die Direktion der Finanzen legt die Beschlussesentwürfe nebst dem Bericht an den Kantonsrath betreffend Fristerstreckungen für die  Lokalbahnen Stäfa–Wetzikon und Ottenbach–Affoltern–Hausen für Leistung ihrer Ausweise über die Sicherung des Baukapitals vor.
Diese Entwürfe werden berathen und je mit einem Zusatze betreffend den Fall des Erlöschens der Konzessionen genehmigt, wie folgt:
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Die in Art. III des kantonsräthlichen Beschlusses vom 20. August 1873 betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Stäfa nach Wetzikon zur Leistung des Ausweises über die Sicherung des Baukapitals angesetzte Frist wird bis zum 20. August 1877 verlängert. Diese Fristverlängerung wird aber wirkungslos, wenn inzwischen die Konzession dahinfällt.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Die in Art III des kantonsräthlichen Beschlusses vom 20. August 1873 betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Ottenbach über Affoltern nach Hausen zur Leistung des Ausweises über die Sicherung des Baukapitals angesetzte Frist wird bis zum 20. August 1877 verlängert. Diese Fristverlänge-  rung wird aber wirkungslos, wenn inzwischen die Konzession dahinfällt.
[Fortsetzung RRB 1875/1946]
