Dr jur. [Heinrich] Giesker v. Zürich. Ertheilung e. [Fürsprecherpatentes].

Cirkular-Beschluss v. 7. Sept. 1870.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Hrn. Dr jur. Heinrich Giesker von Zürich, wohnhaft in Riesbach, mit Eingabe vom g. T. gestellten Gesuches um Ertheilung eines Patentes für Ausübung des Berufes eines Rechtsanwaltes und nach Einsicht des von dem Petenten vorgelegten Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. Sept. 1869,
und nachdem laut beigebrachten Bescheinigungen die Finanzdirektion mit Beisitzern bereits die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & an die Staatskasse die Patentgebühr entrichtet worden ist,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt dem Hrn. Dr jur. Heinrich Giesker ein Patent zur Ausübung des Rechtsanwalt-Berufes auszustellen.
II. Von dieser Patentertheilung ist der Civilabtheilung des Obergerichtes & der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben & ist dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
