Schreiben des Bundesrathes betr. d. Gesetz über Ausführung des Bundesgesetzes über d. Maß- u. Gewichtsordnung.
Der Bundesrath bemerkt mit Zuschrift vom 22 dieß, es bedürfe das ihm unterm 14 d. Mts vorgelegte, von dem Großen Rathe unterm 12 d. Mts erlassene Gesetz betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- u. Gewichtsordnung vom 23 Christmonat 1851 seiner ausdrücklichen Genehmigung nicht, er nehme indessen keinen Anstand, die Erklärung abzugeben, daß er in diesem Gesetze nichts gefunden habe, was irgendwie mit den Bundesvorschriften im Widerspruch stünde.
Es wird beschlossen:
Sei von dieser Erklärung am Protokoll Vormerkung zu machen u. obiges Ausführungsgesetz nunmehr in das Amtsblatt u. die Gesetzsammlung aufzunehmen.
