Wasserrechtsbewillig. an Hrn. J. J. Weber Sohn zu Kempten.
In Sachen des Herrn J. J. Weber, Sohn, Besitzer einer kleinen Spinnerei zu Kempten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 11. Febr. d. Js. stellte Herr J. J. Weber Sohn das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, auch noch das Wasser des sog. Wellenbächli auf sein bestehendes Etablissement zu leiten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Weber sind Einsprachen dagegen erhoben worden:
von
Herrn
Hs. Hch. Jucker
in
Kempten,
“
“
Hch. Egli
“
“
“
“
Hch. Jucker im Häusli bei Balm.
C. Da bei der durch den bestellten Experten  Herrn Kreisingenieur Diezinger, vorgenommenen Lokalbesichtigung diese Einsprachen auf gütlichem Wege nicht erledigt werden konnten, so wurde gemäß der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. Mai d. Js. auf das Gesuch des Herrn Weber nicht weiter eingetreten bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der dagegen erhobenen Einsprachen.
D. Laut eingegangenen schriftlichen Erklärungen d. d. 15 & 16. Juli d. Js. haben seither sämmtliche drei Einsprecher ihre Einsprachen zurückgezogen.
E. Der obbemerkte Experte berichtet unterm 2. Oktober d. Js.: Herr Weber beabsichtige das Wasser des Wellenbächli bei dem Punkte a im Plane an der Stelle wo der Kanal des Hch. Egli aufhöre, aufzufassen, in geschlossenen Teucheln längs der Straße in der Richtung von b, c, d & e auf das Kett seiner bestehenden Fabrik zu leiten. Die Leitung würde ca 1080’ lang. Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es könne daher dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Dem Herrn J. J. Weber, Sohn in Kempten, Besitzer einer Spinnerei daselbst, welche durch das Wasser des Kemptnerbaches betrieben wird, wird gestattet, zur Vermehrung der Wasserkraft nach dem Plane auch noch das Wasser des Wellenbächli auf dieselbe zu leiten, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Kanalsohle soll an ihrem Auffangspunkt 4’ 7’’ 1’’’ tiefer liegen als der Einschnitt an einer Wachholderstaude; das Wasser darf nicht aufgestaut oder zurückgehalten werden, sondern soll ungehindert abfließen können.
2.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung der schon bestehenden Spinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6.) Wenn die Erstellung dieses Wasserwerkes von heute an nicht innerhalb zwei Jahren stattfinden sollte, so würde gegenwärtige Konzession als erloschen betrachtet.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanales vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Diese Bewilligung ist der dem Besitzvorfahren des Hrn. Weber, Heinr. Leemann, Spindelfabrikant in Kempten, unterm 13. Januar 1853 ertheilte Wasserrechtsurkunde als Nachtrag beizufügen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
