Vertheilung der für das Jahr 1841. ausgesetzten Summe zu Unterstützungen an das Lehrereinkommen und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel.
Es hat der Regierungsrath über Vertheilung der nach §. 1. des Gesetzes vom 26. Brachmonath 1839. für das Jahr 1841. ausgesetzten Summe von 1300. Frk[en]. zu Unterstützungen an das Lehrer-Einkommen und die Anschaffung der allgemeinen Lehrmittel auf ein von dem Erziehungsrathe darüber hinterbrachtes Gutachten, und vorgelegte Vertheilungstabellen beschloßen.
a.) Die in der Tabelle von dem Erziehungsrathe gestellten speciellen Anträge über die Unterstützungsbeyträge des Staates an die Auslagen der Besoldungen und allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenoßenschaften. [§. 1. des Gesetzes vom 26sten Brachmonath 1839] welche die Gesammtsumme von 11'693. Frk[en]. betragen, sind genehmigt.
b.) Die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden, mit der Anweisung an die  letztern, den Schulverwaltern derjenigen Schulgenoßenschaften, welchen Beyträge zuerkannt sind, den Auftrag zu ertheilen, diese Einnahme womöglich noch in die Schulrechnung von 1841. aufzunehmen.
c.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung der Beyträge durch das Staatscaßiramt an die Gemeindsschulpflege zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu laßen.
d.) Der nach der Tabelle sich ergebende Ueberschuß auf dem durch das Gesetz eröffneten Credit im Betrage von 1307. Frk[en]. soll an die Volksschulcaße abgeliefert werden, Behufs allfällig weiterer Unterstützungen an einzelne Schulgenoßenschaften, insbesondere an einige derselben, welche Freyschulen haben, und die in der eingegebenen Tabelle wegen verspäteter Eingabe noch nicht haben berücksichtigt werden können.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe zugestellt.
