Landrechtsertheilung an Schloßer Hermann Bause von Berge in Westphalen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. dem Schloßer Hermann Bause von Berge in Westphalen, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Zusicherung der Entlaßung aus den bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dettnau bestätigt. Hiefür hat der Bause der genannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren  und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September d. J. sich mittelst der dießfälligen Empfangscheine über Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Winterthur, unter Beylegung der eingesandten Documente zu Handen der Gemeinde Dettnau und des Bittstellers Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
