Beschwerde eines C. Bolleter in Meilen, betreff. Conkordatsverletzungen durch die St. Gallische Behörden.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. beschwert sich Herr Cantonsprokurator Sulzberger in Wädenschweil, Ns. eins C. Bolleter, Frachtschiffer aus Meilen über Verletzung des Conkordates betreffend das Forum des zu belangenden Schuldners in einer Civilfrage hinsichtlich Ankauf eines Quantums Heu durch die St. Gallische Behörden.
Es wird diese Beschwerdeschrift [l. M. h. T.] der Regie[rung] von St. Gallen mit dem Ansuchen übermacht, gefälligst die nöthigen Erkundigungen über den Sachverhalt einziehen und mittheilen und bisdahin ein allfälliges weiteres verfahren sistiren zu wollen.
