Ernennung des Herrn Friedrich Finsler von Zürich zum Oberforstmeister.
Es hat der Regierungsrath den vom Finanzrath unteren 19. d. M.  nach der Bestimmung des §. 2. des Gesetzes vom 8ten August d. J. gebildeten Vorschlag eines Oberforstmeisters in der Person des Herrn Friedrich Finsler von Zürich, bisherigen Forst-Adjuncten, bestätigt. 
Hievon wird dem Finanzrath, dem Rathe des Innern zu Handen der Forstpolicey-Commißion, sowie dem Herrn Oberforstmeister Finsler mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
