Rekurs Brandenberger & Kons. in Adentsweil betr. religiöse Lehrmittel.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich aus der vom 28. Febr 1880 datirten Beschwerde einer Kommission der Schulgemeinde Adentsweil gegen der erziehungsräthl. Entscheid vom 10. Dezbr. 1879 in Sachen  des religiösen Lehrmittels an der Primarschule ergeben, daß der Thatbestand ein anderer ist, als wie er in dem rekurrirten Entscheid vorausgesetzt war,
auf Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es ist die Beschwerde dem Erziehungsrath zu allfälliger Revision seines Beschlusses und zur Beantwortung an die Rekurrenten überwiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Jak. Brandenberger in Adentsweil, als den ersten Unterzeichner der Beschwerde, und an die Erziehungsdirektion.
