Recurs des Herrn Pfarrer Leonhard Stierlin zu Dürnten betreffend Besteurung.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Leonhard Stierlin zu Dürnten, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Besteuerung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent sey von der Civilvorsteherschaft Unter-Dürnten sowohl, als von dem Gemeindrathe Dürnten, von Ersterer zu Deckung der fixen Lehrerbesoldung und von letzterm für verschiedene Gemeindslasten, zu einer Vermögensabgabe angehalten worden, die Bezahlung einer solchen sey aber von ihm, gestützt auf die §§. 5. und 18. des Niederlaßungsgesetzes verweigert worden und die Sache hierauf an den Bezirksrath Hinweil zur Entscheidung gelangt, welcher unterm 29. December v. J. beschloßen habe: Es sey Herr Pfarrer Stierlin verpflichtet, die  von ihm geforderten Beyträge an die fixe Lehrerbesoldung und an die Gemeindslasten zu bezahlen. 
B.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun Herr Pfarrer Stierlin und führe an:
Die erste Erwägung des bezirksräthlichen Beschlußes, es sey in §. 5. L. 2. nicht ausgesprochen, daß die Beamteten, welche ihren Wohnsitz an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit aufschlagen, auch der Beytragspflicht an die Schul- und Gemeindslasten enthoben seyen – auf welche doch alles ankomme – stelle mit dem angeführten §. 5. Lemma 2. des Niederlaßungsgesetzes den §. 18. nicht zusammen. Geschähe das, so müßte doch wohl der entgegengesetzte Schluß herauskommen. Sodann könne aber auch die zweyte Erwägung, welche auf §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben sich beziehe, als den Pfarrer in einer Landgemeinde nicht beschlagend, nichts beweisen. Das Gleichsein vor dem Gesetze (in Erwägung 3.) spreche dann nicht gegen, sondern gerade für des Recurrenten Ansicht, eben weil er keine Ausnahme vom Gesetz und kein Privilegium, sondern gerade die Anwendung des Gesetzes wolle. Betrachtungen endlich, wie in Erwägung 4., von Bil-  ligkeitsgründen hergenommen, gelten nicht, wo gesetzliche Bestimmungen vorhanden seyen; wobey bemerkt werden müße, daß Recurrent dießfällige freywillige Beyträge angeboten habe, die aber von den Gemeindsbehörden von der Hand gewiesen worden seyen.
C.) Der Bezirksrath Hinweil bemerke in seiner vom 6. Februar d. J. datirten Beantwortung, daß er diejenige Auslegung, welche Herr Pfarrer Stierlin dem Gesetze geben wolle, für durchaus unrichtig halte, und sich daher veranlaßt finde, seinen Beschluß vom 29. December neuerdings zu bestätigen.
in Genehmigung der wesentlichen erstinstanzlichen Erwägungen;
gefunden:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 29. December v. J. bestätigt und demnach Herr Pfarrer Stierlin verpflichtet, gemäß §. 18. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1835. an die fragliche Steuer beyzutragen.
2.) Habe Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Recurrenten mitzutheilen. 
