Verabreich. v. [Gratifikationen] an einige Dozenten d. Hochschule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1866/67 eine Gratifikation von Frk. 1600 zu verabfolgen.
2. Es sei dem Hrn. Privatdozent Dr Wörner im Hinblick auf seine Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 250 zu verabfolgen.
3. Es sei dem Hrn. Privatdozenten Dr v. Marschall im Hinblick auf seine Lehrthätigkeit an der Hochschule während der diesfälligen Vakanz in den  betreffenden Fächern eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabfolgen.
4. Es sei der Wittwe des sel. Hrn. Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung der Leistungen desselben für die Interessen der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabfolgen.
5. Es sei dieser Beschluß gemäß § 138 des Unterrichtsgesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat,
obigen Beschluß bestätigt.
