Schrbn d. Bundesrathes betr. Vergütung der Verpflegungskosten f. [Jakob] Dolder v. Meilen.
Mit Zuschrift vom 10. Sept. l. Js. theilt der Bundesrath mit, daß die östreichische Gesandtschaft die Verpflegungskosten für einen im allgemeinen Krankenhause zu Wien verstorbenen Fabrikarbeiter Jakob Dolder von Meilen im Betrage von f. 59 64 Kr östr. Währung (Frk. 142) unter Zustellung der Kostennote reklamire und sucht darum nach, daß für Erledigung dieser Angelegenheit die erforderlichen Maßnahmen getroffen werden möchten.
Die Armenpflege Meilen, welcher hievon Kenntniß gegeben worden, erklärt mit Zuschrift vom 2. Oktober, bei der gänzlichen Vermögenslosigkeit der Anverwandten des Dolder an die fraglichen Verpflegungs- und Begräbnißkosten, die letztern zu Frk. 14 gerechnet, so viel bezahlen zu wollen,  als im hiesigen Kantonsspital für Unterbringung von Ausländern gefordert werde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Dem Bundesrathe zu erwiedern: Die reklamirten Kosten haben von den Verwandten des Dolder nicht erhoben werden können, indem diese ganz mittellos seien. Die Gemeinde könne – abgesehen von der Frage der Verjährung, welche nicht erhoben werden wolle, – zum Ersatze der Verpflegungskosten nur in einem billigen, d. h. dem Verhältniß der Armenverpflegung entsprechenden Maße angehalten werden, wie der Regierungsrath schon in seinem Schreiben vom 8. Januar 1867 erklärt habe. Dieselbe habe sich zur Bezahlung von Frk. 80 herbeigelassen, einem Betrag, den der Regierungsrath nicht als unangemessen taxiren könne, zumal er das, was unter gleichen Verhältnissen hier gefordert würde, noch um etwas übersteige. Man beehre sich daher, in Beilage die Frk. 80 oder ca. f. 38 40 Kr östr. Währung zu übermitteln.
