Schrbn. an d. [Erziehungsrath] v. Thurgau betr. Intervention gegenüber steuerverweigernden Ausbürgern v. Gachnang u. Verabfolgung weiterer Staatsbeiträge a. d. Schulgemde Gachnang.
Mit Zuschrift vom 19. Febr. l. Js. übermittelt der Erziehungsrath des Kantons Thurgau dem Regierungsrathe des Kantons Zürich eine an erstern gerichtete Eingabe der paritätischen Schulpflegekommission Gachnang, datirt den 16. Januar l. Js., womit die letztere berichtet, es sei behufs Vollziehung des im letzten Jahre zwischen Thurgau und Zürich vereinbarten Staatsvertrages betreffend Datirung der Schule Gachnang, wonach der gesammten Schulbürgergemeinde die Pflicht obliege, den Schulfond bis Martini 1858  auf Frk. 3000 und bis 1861 um weitere Frk. 2500 zu äufnen und ein gehöriges Schullokal herzustellen, auf letzten Martini ein angemessener Steuerbezug nach Maßgabe der thurgauischen Gesetze und Uebungen für die in und außer der Gemeinde wohnenden Schulbürger angeordnet worden. Wenn nun auch ein Theil der auswärts wohnenden zürcherischen Schulbürger von Gachnang ihre Beiträge geleistet haben, so sei dieß doch nicht von allen geschehen, und es werde von Einem derselben (wohnhaft in zürcherisch Kefikon) die Entrichtung der von ihm verlangten Steuerquote geradezu, auch auf rechtliche Forderung hin, verweigert, weil er als Bürger und Einwohner des Kantons Zürich auch in fraglicher Beziehung unter zürcherischem Gesetze stehe, und, da er an den Bau des Schulhauses in Gundetsweil habe mitbezahlen müssen, für gleiche Zwecke nicht auch in seiner Schulbürgergemeinde belangt werden könne. Wenn nun aber dieser Eine nicht angehalten werde, die von ihm verlangte Steuerquote zu bezahlen, so werden auch die übrigen außer der Heimatsgemeinde wohnenden zürcherischen Schulbürger von Gachnang ihre Steuerpflicht in Abrede stellen, wodurch für die Gemeinde ein Ausfall von Frk. 1600 bis 1800 entstehen würde. Nun gehe aber die Schulpflegkommission von der Ansicht aus, daß dem erwähnten Vertrage gemäß die der Schulgemein-  de auferlegten Verpflichtungen von allen Schulbürgern in gleicher Weise zu tragen seien und daß dießfalls die auswärts wohnenden zürcherischen Schulbürger jedenfalls den auswärts wohnenden thurgauischen gleich zu halten und als Bürger einer thurgauischen Schulgemeinde auch nach dem dießfälligen thurgauischen Gesetze zu behandeln seien.
Der Erziehungsrath des Kantons Thurgau hält diese Ansicht im Hinblicke auf den erwähnten Staatsvertrag für begründet, da die Fondsäufnung und Anweisung von Lehrerwohnung und Pflanzland der gesammten Schulbürgerschaft überbunden worden sei und spricht daher die Erwartung aus, es werde der Regierungsrath des Kantons Zürich entweder der Schulpflege Gachnang eine Schlußnahme übermitteln, kraft welcher die Einwendungen gegen den Bezug der zürcherischen Steuerquote beseitigt sein werden, oder den Ausfall selbst vergüten, um denselben hinwieder bei den zürcherischen Steuerpflichtigen nach seinem Ermessen zu erheben.
Es sei nämlich bei Festsetzung der Leistungen der Gemeinden in Art. 5 des Vertrages zwar nicht die Zahlungsvermögenheit jedes einzelnen Schulbürgers, wohl aber dessen Steuerpflicht vorausgesetzt, das Verhältniß der Staatsbeiträge nach der Zahl der Fondsantheilhaber in beiden Kantonen ermittelt und  darnach im Besondern die Steuerkraft der Schulgemeinde bemessen worden. Nach thurgauischem Gesetz seien nun die an- und abwesenden Fondsantheilhaber für Fondsäufnungen (Pflanzland u. drgl. inbegriffen) und Bauten (zur Hälfte die Haushaltung, zur Hälfte das reine Vermögen) steuerpflichtig und es sei in Art. 5 des Vertrages ausdrücklich das thurgauische Gesetz angenommen; die zürcherischen Schulgenossen erwerben das Mitantheilhaberrecht am vermehrten Schulvermögen wie die thurgauischen und bei einer allfälligen Theilung würde nach der Verhältnißzahl der Bürger in dem einen und andern Kantone gerechnet werden. Es seien also sämmtliche Schulgenossen (Fondsantheilhaber) nach demselben Maßstabe steuerpflichtig, ohne daß der Wohnsitz irgend welchen Einfluß übe. Die Frage sei nur, ob die zürcherische Staatsgewalt zur Geltendmachung des unbestrittenen Rechtes ihre Mitwirkung gewähren wolle und in welcher Weise? Auf jeden Fall werde Zürich irgendwie Hand bieten, daß der Ausfall gedeckt werde, da die Auflage an die Gemeinde in der Meinung erfolgt sei, daß dieselbe, wenn nicht unmittelbar aus Staatsmitteln, doch durch die Steuerkräfte der beidseitigen kantonalen Schulgenossen erfüllt werde, indem sonst die betreffende Quote kapitalisirt und rata portione den Kantonen über-  bunden worden wäre. Endlich habe die von beiden Kantonalbehörden gemeinsam beschlossene Fondsäufnung für die zürcherischen Angehörigen die Bedeutung einer von ihrer Staatshoheit dekretirten Steuer und es könne daher auch vom Standpunkte des Territorialprinzipes aus die Exekutionsfähigkeit nicht bezweifelt werden.
Der Artikel 5 des erwähnten Vertrages lautet:
„Die Schulgemeinde Gachnang soll angehalten werden, neben der ihr am 5. Dezemb. 1856 übernommenen Fondsäufnung (bis auf Frk. 3000 ohne Anrechnung der Staatsbeiträge).
1) bis 1. November 1858 das Schullokal nebst Lehrerwohnung nach den Vorschriften des Gesetzes herzustellen sowie das Pflanzland für die Lehrstelle zu erwerben (§ 88 litt. c des Gesetzes).
2) bis Mai 1861 den bürgerlichen Schulfond um weitere Frk. 2500 zu äufnen und zwar in dem Sinne, daß sich die Gemeinde über die successive Fondsäufnung alljährlich vor Bezahlung der außerordentlichen Staatsbeiträge ausweisen soll.
Die Bestimmung der Auflagen an die Gemeinde für den Fall der Errichtung einer Klassenschule im Sinne der §§ 97 uff. sowie § 118 des Unterrichtsgesetzes bleibt vorbehalten.“
Es kommt hiebei in Betracht.
1. Es kann vorerst keinem Zweifel unterliegen,  daß die Steuerpflicht des zürcherischen Theils der Schulgenossen der gemeinsamen Schule Gachnang durch die zürcherische Gesetzgebung geregelt wird und daß es auch niemals weder in der Berechtigung noch im Willen des Regierungsrathes von Zürich liegen konnte, die Anwendung der Thurgauischen Steuergesetzgebung auf einen kleinen oder größern Theil des zürcherischen Territoriums zu gestatten, beziehungsweise den zürcherischen Bürgern diejenigen Rechte zu entziehen, die sie kraft zürcherischem Gesetz für sich in Anspruch zu nehmen berechtigt sind.
2. Nach §§ 190 und 191 des maßgebenden zürcherischen Gemeindegesetzes sind nun Bürger, welche außerhalb ihrer Heimatsgemeinde sich aufhalten, unter Umständen nicht pflichtig, an die Steuerlast ihrer Heimatsgemeinde beizutragen, namentlich wenn sie in einer andern Gemeinde auf Grundeigenthum förmlich niedergelassen sind, während dagegen alle diejenigen Bürger, welche ohne Grundeigenthum auswärts niedergelassen sind, theilweise und diejenigen, welche sich mit einem Vermögen von 2000 Frk. auswärts nur aufhalten, an die Steuern und Gemeindslasten in ihrer Heimat ganz gleich den dort wohnenden Bürgern beitragspflichtig sind. Auf der andern Seite können aber auch nichtverbürgerte Einwohner  einer Gemeinde entsprechend für gewisse Auslagen derselben mit in Anspruch genommen werden, so daß hiedurch für den durch jene obigen Ausnahmen entstandenen Ausfall die nöthige Ausgleichung, wenigstens im Grundsatze und im Ganzen wieder eintritt. Wenn nun gestützt auf diese Bestimmungen einzelne auswärts wohnende Bürger die ihnen zugemuthete Leistung verweigern, so frägt es sich im einzelnen Falle, ob ihre Weigerung im Gesetze gegründet sei und diese Frage wird auf dem Wege des Administrativprozesses erledigt. Dagegen hat der Regierungsrath nicht das Recht, einen Bürger, der nach dem Gesetze gar nicht steuerpflichtig ist, zur Bezahlung einer ihm gestützt auf die thurgauische Gesetzgebung zugemutheten Steuer anzuhalten und er muß deßhalb jede Mitwirkung zu einem solchen Akte ablehnen.
3. Was dann die zweite eventuelle Forderung anbelangt, daß der Kanton Zürich aus der Staatskasse den für die Gemeinde Gachnang entstehenden Ausfall ersetze, so erscheint dieß Begehren in keiner Weise gerechtfertigt. Es ist von vorneherein sehr zu bezweifeln, daß der dießfällige Ausfall sehr erheblich sein werde, weil, wie schon auseinandergesetzt wurde, nicht alle auswärts wohnenden Bürger steuerfrei sind, wie denn auch die Schulpflegkommission Gachnang selbst nur von Einer bisherigen Steuerverweigerung spricht. Allein sei dem wie ihm wolle,  so ist es ganz irrthümlich, wenn der Erziehungsrath des Kantons Thurgau sich dahin ausspricht, es sei das Verhältniß der beidseitigen Staatsbeiträge nach der Zahl der (bürgerlichen) Fondsantheilhaber in den beiden Kantonen ermittelt worden. Allerdings hat der thurgauische Erziehungsrath solches gewünscht, während die zürcherische Erziehungsbehörde diesen Standpunkt anfocht und das Verhältniß mehr mit Rücksicht auf die Einwohnerverhältnisse regulirt wissen wollte. Das Ende dieser Verhandlung war ein Compromiß, bei welchem festgestellt wurde, es solle der Kanton Thurgau den dreifachen Beitrag desjenigen von Zürich leisten, während die Zahl der verbürgerten Haushaltungen das Verhältniß zeigte von 71 (Thurgau) zu 41 (Zürich).
Daraus erhellt doch deutlich, daß die thurgauischen Behörden selbst damals jenen Standpunkt aufgaben, der nun hintenrein als maßgebend gewesen bezeichnet werden will. Allein es erhellt aus den frühern Akten noch im Weitern, daß der Erziehungsrath des Kantons Thurgau sehr wohl wußte, daß die Beitragspflicht den thurgauischen und zürcherischen Einwohner sich etwas verschiedenartig gestalten werde; denn in seinem Schreiben vom 11. März 1857 sagt er wörtlich Folgendes:
„Was schließlich die Grundlage der Berechnung (41:71 bürgerlichen Haushaltungen) betrifft, so  wurde dieselbe gewählt, nicht bloß deßhalb, weil die Einwohnerschaft ein höchst zufälliger und wechselnder Faktor ist, sondern weil die herwärtige Gesetzgebung für den Einkauf und die Theilung solcher Fondsantheilhaberrechte die Verhältnißzahl der Hausväter aufgestellt hat. Dazu kommt, daß die Besteurung für die Baute, Fondsäufnung u. s. f. mit Einem Wort für das Korporationsvermögen einzig den Bürgern oder Fondsantheilhabern obliegt, die Ansäßenbevölkerung somit in Hinsicht auf die Beitragspflicht an das Korporationsvermögen nicht maßgebend in Betracht kommen kann, Hingegen kommt dem zürcherischen Theile die größere thurgauische Einwohnerschaft insofern zu Statten, als die Ansäßen ebenfalls zu dem Frohndienste verpflichtet sind und das Defizit der Schulrechnung alljährlich nach dem Vermögen durch die Einwohner zu decken ist.“
Gerade die hier von der thurgauischen Behörde damals angeführten verschiedenartigen Beitragsverhältnisse bewogen die zürcherischen Behörden ihrerseits das Beitragsverhältniß von 3:1 zu acceptiren, während die Bevölkerungszahl (433:87) und die Zahl der in Gachnang wohnhaften und verbürgerten Haushaltungen (51:11) sonst eher ein Beitragsverhältniß von annähernd 5:1 indizirt  hätte. Es haben somit die thurgauischen Behörden keinerlei Veranlaßung, sich über Beeinträchtigung ihrer Interessen zu beschweren und es ist für den Kanton Zürich auch keinerlei Grund vorhanden, in das durch Staatsvertrag regulirte Verhältniß abändernd einzugreifen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
und eines Gutachtens der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Erziehungsrathe des Kantons Thurgau für sich und zu Handen der paritätischen Schulgenossenschaft Gachnang zu erwiedern, der Regierungsrath könne aus den bezeichneten Gründen sich nicht veranlaßt finden, weder gegenüber steuerverweigernden Ausbügern von Gachnang seine Intervention eintreten zu lassen bis deren Steuerpflicht gehörig festgestellt sei, noch im Widerspruche mit dem vereinbarten Staatsvertrage weitere Staatsbeiträge an die Schulgemeinde Gachnang verabfolgen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
