Der Vorort verlangt, daß einem auf der Französischen Post in Genf verübten Diebstahle nachgespürt werde.
Ein vorörtliches, vom 21. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches in Folge des von dem K. Französischen Herrn Botschafter gestellten Gesuches, die Stände eingeladen werden, Nachforschungen anstellen zu laßen, um womöglich der Entwendung einer sehr beträchtlichen Summe Geldes, die auf  dem Büreau der französischen Post zu Genf verübt worden, auf die Spur zu kommen, wird dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung überwiesen.
