Erth. der Bewillig. an Hrn. Prof. Temme, daß seine Ernennungsakte die Stelle einer Niederlassungsbewilligung vertrete.
Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt Herr Professor Dr Temme das Gesuch, es möchte die gemäß § 121 litt. a des Gemeindegesetzes für einheimische Beamtete bestehende Begünstigung „daß die Ernennungs- und Anstellungsakte für sie und ihre Familien an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit die Stelle des Heimatscheins und der Niederlassungsbewilligung vertrete” auch auf ihn ausgedehnt werden. Zur Begründung wird angeführt: Petent wohne seit seiner Anstellung in Oberstraß; durch Verfügung vom 6. dieß habe ihm der dortige Gemeindrath aufgegeben, behufs Erwerbung der Niederlassung entweder seinen Heimatschein einzureichen  oder sich darüber auszuweisen, daß er die nachgesuchte Vergünstigung erhalten habe. Er sei weder Flüchtling, noch werde er in irgend einer Beziehung von der Regierung seiner Heimat, Preußen, verfolgt. Gleichwohl wäre die Erlangung eines Heimatscheines für ihn mit eigenthümlichen Schwierigkeiten verbunden, während anderseits durch seinen Aufenthalt im Auslande auch ohne Heimatschein sein preußisches Staatsbürgerrecht ihm nicht verloren gehe.
Der Regierungsrath hat nun,
unter Hinweisung auf § 121 litt: a des Gemeindegesetzes und mit Rücksicht darauf, daß Herr Dr Temme als Professor an der Hochschule ernannt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es vertritt die Ernennungsakte des Herrn Professor Dr Temme an denjenigen Orten von wo aus er seinen Amtsverrichtungen obliegen kann, die Stelle einer Niederlassungsbewilligung.
II. Mittheilung an den Petenten. 
