Vertrag mit d. Stadt Zürich betr. kant. Webschule.
Nachdem der Stadtrath Zürich unterm 11. Dezbr. 1877 die Mittheilung gemacht, daß er noch eine präzisere Fassung einzelner Vertragsbestimmungen betreffend die nationale Webschule wünschen müsse, übermittelte diese Behörde unterm 12. Februar l. Js. ihre diesfälligen Vorschläge. Dieselben nehmen als Grundlage den Vertragsentwurf, wie er seinerzeit von der Erziehungsdirektion mit Abgeordneten des Stadtrathes vereinbart worden war, und erweitere denselben in zwei Punkten, nämlich durch genaue Bezeichnung der von der Stadt Zürich zur Verfügung zu stellenden Lokalitäten (§ 2 Punkt I) und durch Formulirung des Vorbehalts, daß das allfällige Bedürfniß einer Wasserkraft von über 6 Pferdekräften Gegenstand neuer Verhandlungen sein solle wie dasjenige der Erweiterung der Gebäulichkeiten bei zunehmender Schülerzahl (§ 1, Punkt IV.).
Die Vorschläge des Stadtraths im letzten Punkte, sind durch die schließliche Fassung des betreffenden Gesetzes von Seiten des Kantonsraths bereits sanktionirt und können im ersten Punkte kaum Anlaß zu Schwierigkeiten bei der Ausführung bieten, indem es im Hinblick auf § 13 des Gesetzes  als selbstverständlich erscheinen muß, daß die genannten Lokalitäten auch in zweckentsprechendem Zustande zur Verfügung gestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird dem vorliegenden Vertrag zwischen dem Regierungsrath und der Stadtgemeinde Zürich betreffend die kantonale Webschule die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Erziehungsdirektion.
