Schweiz. Gesandtschaft in Berlin; Nachforschung nach Hch. Frymann v. Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1880.]
An die schweiz. Gesandtschaft in Berlin wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Wunsch des Gemeindrathes Fluntern ersuchen wir Sie, Erkundigungen über das Schicksal eines Hch. Frymann, Bürgers, von Fluntern, geb. 19. Februar 1838, der zuletzt in Berlin niedergelassen gewesen sein soll, einziehen, eventuell einem legalen Todschein anher gelangen lassen zu wollen. Frymann soll sich in Berlin ver-  heirathet haben & mit Hinterlassung eines Knaben vor einigen Jahren verstorben sein; offizielle Anzeigen seien über keines dieser Vorkommnisse eingelangt. Die angebliche Frau Wittwe Frymann habe in ihren letzten Briefen d. d. 26. November 1877 ihre Adresse angegeben: Moskauerstraße No 47 bei Frau Wittwe Eichhorn 4 Treppen; ein am 14. Juni d. Js. an diese Adresse gerichteter Brief der Verwandten sei aber mit dem Vormerk zurückgekommen, daß keine der Adressatinnen zu ermitteln sei, auch nicht in der Lange-Straße 65, wohin die Frau Eichhorn gezogen sein solle.
Wir verdanken Ihre Bemühungen zum Voraus bestens & benutzen“ etc.
