Anordnung e. außerordentlich[en] Schätzungsrevision in Rheinau.
Aus einem vom 23 d. datirten Berichte der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen betreffend Vornahme einer außerordentlichen Schätzungsrevision in Rheinau,
hat sich ergeben:
Die Schätzer des zweiten Kreises, theilten der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen durch Schreiben vom 26 p. mit, sie haben in der Gemeinde Rheinau seit der Revision vom Jahr 1849. keinerlei Schätzungsgeschäfte besorgen müssen, obgleich es kaum gedenkbar sei, daß seither weder Neubauten noch Reparaturen Statt gefunden noch daß Stoff zu Schätzungsreduktionen vorhanden gewesen wäre; ihre Ueberzeugung gehe vielmehr dahin, daß seit Vornahme der allgemeinen Katasterrevision im Jahre 1842. wohl ein Drittheil der in Rheinau befindlichen Gebäulichkeiten wegen Alter, Abgang & schlechter Unterhaltung in ihrem Werthe gesunken u. demnach in zu hohem Betrage assekurirt seien, weßhalb sie glauben, daß es zweckmäßig wäre, wenn eine außerordentliche Schätzungsrevision veranstaltet würde.
In Folge dieser Mittheilung wurde das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, den Gemeindrath Rheinau aufzufordern, hierüber Bericht zu erstatten & diesen Bericht begleitet  mit seinem Gutachten, anherzusenden.
Mit Schreiben vom 19 d. spricht sich der Gemeindrath Rheinau dahin aus: er habe wie in diesem Jahre, so auch früher, der diesseitigen Behörde Bericht erstattet, daß nämlich keine Gebäude weder erhöht noch erniedrigt werden müssen & daß er keine Gebäude kenne, welche leer stehen, oder nicht assekurirt wären. Zugleich glaube er sich dahin aussprechen zu dürfen, daß kein Gebäude zu hoch assekurirt sei.
Das vom Statthalteramte geforderte Gutachten lautet so: „da die Ansichten der Herren Kreisschätzer denjenigen des Gemeindrathes entgegenstehen so wird dieser Widerspruch gelöst werden müssen.“
Aus den Berichten, welche der Gemeindrath Rheinau zum Zwecke der Katasterrevision für die Jahre 1843 bis 1851. erstattete geht hervor, daß derselbe angemeldet hat:
A.
Handänderungen:
24. betreffend die Jahre 1844, 45, 46, 47, 48 u. 49. dagegen keine solchen betreffend die Jahre 1843, 1850. & 1851;
B.
Abgegangene Gebäude:
4., betreffend die Jahre 1848 u. 1849. dagegen keine solchen betreffend die übrigen 7. Jahre.
Ferner ergibt es sich aus den Revisionstabellen,  daß in den Jahren 1843. bis 1849. im Ganzen 21. Schätzungen Statt gefunden haben; nämlich 18 Erhöhungen wegen Reparaturen u. Neubauten u. 3. Reduktionen wegen eingetretenem Minderwerth der betreffenden Gebäude, daß dagegen bei den Revisionen für die Jahre 1850 & 1851. gar kein Gebäude der Schätzung unterworfen worden.
Spezielle Anzeige[n] bezüglich auf Mißverhältnisse zwischen dem Werthe von Gebäuden u. ihrem Katasteranschlage etc. wie sie der §. 18. des Gesetzes vorschreibt, kamen gar keine ein.
Die verhältnißmäßig geringe Zahl von Reparaturen in den Jahren 1843 bis 1849 & insbesondere der Umstand, daß bei den Katasterrevisionen für die Jahre 1850 & 1851. gar kein Gebäude der Abschätzung unterworfen worden, lassen mit vieler Wahrscheinlichkeit darauf schließen, daß für den Unterhalt der Gebäulichkeiten in der Gemeinde Rheinau schlecht gesorgt werde, u. demnach die Ansicht der Kreisschätzer begründet sein möge. Zieht man überdieß noch den im Allgemeinen nichts weniger als erfreulichen Zustand der Gemeinde Rheinau, die Häuserpreise & die dortige sich durch Nachläßigkeit auszeichnende Gemeinde-Verwaltung in Betracht, so dürften wohl Gründe vorhanden sein, den §. 17. des Gesetzes betreffend eine  allgemeine Brandversicherungsanstalt in Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung,
beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen ermächtigt, sämmtliche Gebäulichkeiten in der Gemeinde Rheinau einer außerordentlichen Schätzungsrevision zu unterwerfen.
