Verkaufsvertrag mit Herrn Franz Höen, Bierbrauer in Oberstraß.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages den, von der Schanzen-Commißion sub 14. hjs. mit Herrn Franz Hoen [sic!], Bierbrauer in Oberstraß, nach vorangegangener zweimaliger Aussteigerung ohne ein genügendes Resultat, durch Privatverhandlung abgeschlossener Verkaufsvertrag um zwei bei’m dortigen Pfrundhause liegende Stücke Schanzenland No. 133. und 134. jedes 12,200. [Quadratfuß] haltend um den Preis von 20. Rppn. pr [Quadratfuss] gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon ist dem Finanzrathe unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
