Ernennung d. Hrn. Prof. Dr Gräffe z. außerord. Professor an der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Leistungen des Herrn Professor Dr. K. H. Gräffe von Wipkingen  als Privatdozent an der philosophischen Fakultät der Hochschule,
in Anwendung des § 131 des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dezember 1839,
beschlossen:
I. Sei Herr Professor Dr. Karl Heinrich Gräffe von Wipkingen zum außerordentlichen Professor an der mathematisch-naturwissenschaftlichen Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Mathematik & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, ernannt.
II. Habe der Amtsantritt des Gewählten mit Anfang des Wintersemesters 1860/61 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. durch Zustellung folgender Wahlurkunde an Hrn. Professor Dr. Gräffe.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Professor Dr. Karl Heinrich Gräffe von Wipkingen, Privatdozenten an der mathematisch-naturwissenschaftlichen Sektion der philosophischen Fakultät  zum außerordentlichen Professor an der mathematisch-naturwissenschaftlichen Sektion der philosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Mathematik & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt & den Amtsantritt des Hrn. Professor Dr. Gräffe auf den Anfang des Wintersemesters 1860/61 festgesetzt.
