Bundesrath Insinuation franz. Aktenstücke an H[errn] Schinz in Horgen u. A. Millot in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. August 1860.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17. d. Mts. zwei ihm von der französ. Gesandtschaft übermittelte Aktenstücke zur Insinuation an die Herren Hermann Schinz, Handelsmann  in Horgen und A. Millot, Handelsmann in Zürich.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke den Betreffenden durch die Staatskanzlei zuzustellen u. sodann die Insinuationsdokumente dem Bundesrathe zu übermitteln.
