Abgewiesenes Gesuch des Joh. Basler von Dorlikon um Verabreichung einer Unterstützung zur Auswanderung nach Amerika.
Johannes Basler, von Dorlikon, in Schaffhausen, stellt unterm 29. p. an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung von fl 100, um es ihm möglich zu machen, nach Amerika zu reisen, wo er ein sehr vortheilhaftes Unterkommen finden könne, während er bei seinem gegenwärtigen Berufe so wenig verdiene, daß er befürchten müsse, im Alter mit seiner Familie seiner Gemeinde zur Last zu fallen.
Der Regierungsrath hat, unter Bezugnahme auf die Erledigung ähnlicher früher eingelangter Gesuche um derartige Unterstützungen
beschlossen:
Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Beilagen.
