Beschluß betreffend Mittheilung der Verzeichniße der verrechtfertigten Personen durch die Notariats-Kanzleyen an die Bezirksräthe.
III. Da, betreffend den vom Regierungsrathe gegen das Obergericht ausgesprochenen Wunsch, es möchte alljährlich den Bezirksräthen durch die Bezirkskanzleyen Verzeichniße derjenigen gerichtlichen Verfügungen mitgetheilt werden, welche die Bestellung einer Vormundschaft erforderlich machen, durch die Erlassung des neuen Vormundschaftsgesetzes die Eingabe eines Verzeichnisses sämmtlich gerichtslich [sic!] Verrufener nicht mehr nothwendig seyn dürfte, – wurde beschlossen, es sollen die Notariatskanzleyen  durch daß Mittel der Bezirkgerichte beauftragt werden, am Ende eines jeden Jahres den Bezirksräthen ihrer Bezirke ein vollständiges Verzeichniß aller während des Jahres verrechtfertigten Personen, welche verheirathet seyen oder Kinder besitzen, unter Angabe ihres Heimathsortes zum Behuf einer genauen Controlle über die Bevormundungen mitzutheilen, wovon dem Rathe des Innern zur Berücksichtigung bey den übrigen Anträgen für Inkrafttretung der Vormundschaftsgesetzes Kenntniß zu geben ist.
[Fortsetzung RRB 1841/1023]
