Bundesrath, telegrafische Mittheil. an dens. betr. Unterhandlungen üb. d. Konzessionsgesuch f. e. Eisenbahn Rüti–Wald.

Cirkular-Beschlüsse.
25. October 1871.
Die Herren Nationalrath Keller in Fischenthal, H. Hotz in Wald, J. H. Bühler-Honegger in Rüti & Landschreiber Hasler in Wald, stellen mit Zuschrift vom 22. dieß, im Namen eines größern Komitee, das Gesuch um Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Rüti nach Wald.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe von dem Eingange dieses Konzessionsgesuches Kenntniß zu geben & zu gewärtigen, ob er sich bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen, welche auf Freitag dem 27. Okt. Vormittags 10 Uhr im Zimmer der Direktion der öff. Arbeiten im Obmannamt dahier stattfinden werden, vertreten lassen wolle.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
