Niedersetzung e. Rek. Kommission betr. d. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Patentertheilung hat die Direktion der Finanzen denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgebühren für das Jahr 1874 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 14. Nov. d. Js. bestimmt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Patentertheilung für das Jahr 1874 eingehenden Rekurse sind nach abgelaufener Rekursfrist an eine Kommission, beste-  hend aus den Herren Regierungsräthen Brändli und Hertenstein zur Antragstellung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Brändli und Hertenstein und an die Direktion der Finanzen.
