Gebr. Hulftegger in Wipkingen, Rekurs betr. Sistir. Verfügung.
In Sachen der Gebrüder Joh. und Rudolf Hulftegger, in Wipkingen, vertreten durch Fürsprech Dr Zuppinger, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, in Untersuchungssachen der Gemeindepolizisten Wilh. Lienhard & Franz Josef Widmer in Außersihl,  
betreffend Körperverletzung,
hat sich ergeben:
A. Die Gebrüder Johannes & Rudolf Hulftegger in Wipkingen, erhoben gegen Wilh. Lienhard & Franz Josef Widmer, Gemeindspolizisten in Außersihl, Klage wegen Körperverletzung, indem sie vorbrachten, die beiden Angeschuldigten haben sie in der Nacht vom 9. bis 10. März d. Js. ohne zureichenden Grund aus der Wirthschaft zum Liebegg in Außersihl weggewiesen, und sodann außer dem Hause, der Erstere mit dem Säbel, der Letztere mit einem „Hagenschwanz“, der Art mißhandelt, daß sie laut Bericht des Bezirksarztes 8 resp. 14 Tage arbeitsunfähig gewesen seien.
B. Die Angeschuldigten geben an: sie seien von der Kellnerin in die fragliche Wirthschaft berufen worden, weil die beiden Hulftegger mit anwesenden Gästen Streit gehabt und dieselben bedroht haben; sie haben sich dann allerdings veranlaßt gesehen, sie wegzuweisen, und da dies erfolglos gewesen, haben sie versucht, dieselben zu arretiren, was aber nur gegenüber Johannes Hulftegger und nur mit aller Anstrengung möglich gewesen sei, indem sich beide Brüder mit aller Macht dagegen gewehrt haben, so daß sie, die Polizisten, genöthigt gewesen seien, sich vertheidigungsweise ihrer Waffen zu bedienen; wenn dabei Verletzungen entstanden, so müssen sich die Kläger dieß selbst zuschreiben, indem sie in der Wuth auf den vorgehaltenen Säbel sich geworfen haben.
C. Zeugen, welche über die Vorgänge außerhalb der  Wirthschaft des Nähern Aufschluß zu geben im Falle wären, sind nicht bekannt worden; soweit solche über die Vorgänge in der Wirthschaft einvernommen worden sind, bezeichnen sie im Wesentlichen die Darstellung der Angeschuldigten als richtig. Daraufhin wurde durch Verfügung vom 21. Mai die Untersuchung mit Zustimmung der Staatsanwaltschaft sistirt unter folgender Begründung:
Es stehe fest, daß nicht die Angeschuldigten, sondern gerade die Kläger, die laut dem Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Außersihl als arge Raufbolde bekannt seien, den Streit verursacht haben, – und es sei ganz wol möglich, daß sich die Kläger die davongetragenen Verletzungen selbst zugezogen haben, das Gegentheil sei wenigstens nicht nachgewiesen; endlich verdiene das Auftreten der Angeschuldigten als Polizeibedienstete auf das Gebahren der Kläger hin jedenfalls eher Billigung als Mißbilligung.
D. Hierüber beschwert sich Dr Zuppinger Namens der Gebrüder Hulftegger.
Wenn, wie im vorliegenden Falle, feststehe, daß erhebliche Verletzungen in Folge des Streites zwischen den Verletzten und den Angeschuldigten entstanden seien, so sei es Sache der Gerichte zu entscheiden, ob Selbstverschulden oder Nothwehr vorliege; die Umgehung derselben würde sich um so weniger rechtfertigen, als dies der bisherigen Praxis zuwiderliefe und von gefährlichen Folgen begleitet  wäre, auch dürfe Selbstverschulden nicht einfach präsumirt werden; durch Einvernahme des behandelnden Arztes Dr Weisflog könnte übrigens leicht erhärtet werden, welcher Art die Verletzungen seien.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt lediglich Abweisung der Beschwerde.
Es kommt in Betracht:
Zu einer Beschwere ist kein Grund vorhanden. Einmal ist nichts unterlassen worden, den Sachverhalt zu eruiren soweit dieß möglich war. Die Rekurrenten bemängeln in dieser Beziehung bloß, daß nicht auch noch der behandelnde Arzt einvernommen worden ist. Allein es ist in der That nicht einzusehen, wie derselbe ein Mehreres hätte sagen können, als der gerichtliche Arzt gesagt hat, nämlich, daß gewisse Verletzungen, nach ihrer Beschaffenheit zu schließen, durch ein spitzig scharfes Instrument entstanden sein müssen; das schließt aber weder Selbstverwundung noch Nothwehr aus.
Sodann läßt sich auch nicht sagen, daß die Sistirung zureichender Begründung ermangle und in allen Fällen dieser Art überhaupt unzulässig sei. Was die Untersuchung hat zu Tage fördern können, ist nicht geeignet, die Darstellung der Rekurrenten zu erhärten, wol aber diejenige der Angeschuldigten.
Demnach ist der Schluß erlaubt, daß Jene sich auf der Straße in ähnlicher Weise benommen haben werden, wie unmittelbar vorher im Wirthschaftslokale. Wenn un-  ter diesen Umständen die Behörde die Klage wegen Körperverletzung nicht betreiben will, so kann ihr dies nicht zum Vorwurf gemacht werden, da weder das Gesetz noch die bisherige Praxis sie nöthigt, eine Klage zu führen, welche sie, wenn nicht als absolut grundlos, doch als eine offenbar erfolglose erachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Fürsprech Zuppinger zu Handen der Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft & an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Prozedur.
