[Johannes Jakob] Halbheer im Pilgersteg - Dürnten; Erloschenerklärung ss. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Johannes Jakob Halbheer im Pilgersteg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 22. Hornung d. Js. stellt Hr. Fürsprech Meili Namens des Hrn. Halbheer, bisherigen Besitzer der zwei dem Hrn. Johannes Wolfensberger am Pilgersteg mit Urkunden vom 16. Augstmonat 1856 und 23. Mai 1863 ertheilten Wasserrechte, sowie des dem Hrn. Max Wolfensberger daselbst mit Urkunde vom 3. Christmonat 1853 bewilligten Wasserrechtes an der Jona, das Gesuch, es möchte ihm die Frist für Ausführung dieser Wasserrechtskonzessionen, namentlich derjenigen vom 16. Augstmonat 1856, noch um 2 Jahre erstreckt werden. Dieses Gesuch wird damit begründet:
Dieses Wasserrecht sei in einem Fr. 50,000 haltenden Schuldbriefe der Hypothekarkasse Winterthur verpfändet. Herr Halbheer habe dasselbe der Firma Kaspar Honegger in Rüti verkauft, es zeigen sich aber Schwierigkeiten wegen der Ledigung, die indeß Hr. Halbheer zu beseitigen hoffe; freilich bedürfe er dazu noch einige Monate Zeit. Inzwischen werde das Wasserrecht gehörig verzinst und in der Firma Honegger, resp. dem Inhaber derselben Hrn. Bühler, sei ein geeigneter Unternehmer dafür gefunden. Eine Ausführung des Wasserwerkes sei bisher nicht möglich gewesen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 26. März 1870 wurde dem Hrn. Kaspar Wettstein in Fägschweil, Rechtsnachfolger des Hrn. Wolfensberger, für Ausführung aller drei Wasserrechte eine Frist von drei Jahren angesetzt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe frei stehen solle, nach fruchtlosen Ablaufe dieser Frist die Konzessionen ohne Entschädigung zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
Auf ein von Hrn. Halbheer gestelltes Ansuchen um Fristverlängerung hat der Regierungsrath unterm 5. Herbstmonat vor. Js. beschlossen: Es werde Herr Halbheer auf den Regierungsbeschluß vom 4. April  1874 aufmerksam gemacht, und ihm bemerkt, daß er seine Konzessionen einstweilen noch als gültig betrachten könne, dieselben aber mit dem 1. Mai 1875 ohne Weiteres erlöschen würden, wenn nicht bis zu dieser Zeit mit den Wuhr- und Kanalbauten begonnen worden sei.
Herr Halbheer hat nun allerdings die Wasserrechte bisher gehörig verzinst, dagegen für Ausführung derselben noch gar  keine Anstalten getroffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die mit Urkunden vom 16. Augstmonat 1856, 23. Mai 1863 und 3. Christmonat 1858 ertheilten, im Besitze des Hrn. Jakob Halbheer im Pilgersteg befindlichen Wasserrechte werden gemäß § 25 des Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, und gemäß dem Regierungsbeschluß vom 4. April 1874 als mit dem 1. Mai d. Js. erloschen erklärt und muß es dem Hrn. Halbheer überlassen bleiben, auf gesetzlichem Wege um eine neue Konzession nachzusuchen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben.
