Eventuelle Anordnungen f. Vollziehung des gegen Brennwald ausgesprochenen Todesurtheils.

Cirkularbeschlüsse.
Actum den 18. Christmonat 1855.
Die Direktion der Polizei berichtet: Letzten Samstag den 15. Christmonat sei Jakob Brennwald von Männedorf wegen Vergiftung seiner Frau zum Tode verurtheilt worden. Wenn nun der Große Rath die Begnadigung nicht ertheile, so müsse die Vollziehung dieses Urtheils stattfinden. Die Polizeidirektion glaube, daß diese in folgender Weise stattfinden könne und lege ihre dießfällige Ansicht dem Regierungsrathe zur Genehmigung oder Abänderung vor.
Nach Ansicht der Direktion der Polizei sollte:
1.)
Freitag Mittags das Gerüst für die Guillotine auf dem Platze beim neuen Zeughaus errichtet und in der Nacht die Guillo-  tine aufgestellt werden; Polizeisoldaten würden die erforderliche Wache dabei besorgen;
2.)
Samstags Morgens 1/2 8 Uhr würde die Hinrichtung stattfinden. Der Verurtheilte wird in einem Wagen mit gehöriger Bewachung und begleitet von zwei Geistlichen von der Strafanstalt auf dem kürzesten Wege nach dem Richtplatze geführt;
3.)
Zur Handhabung der erforderlichen Ordnung werden zu den 50 Polizeisoldaten, welche in hier sich befinden, noch 25 auf der Landschaft stationirte zugezogen;
4.)
Der Staatsanwalt wird in seiner amtlichen Stellung der Exekution beiwohnen;
5.)
Die Hinrichtung wird durch den Scharfrichter Joseph Mengis von Rheinfelden besorgt;
6.)
Der Direktor der Polizei wird die getroffenen Anordnungen überwachen und die zur Ausführung derselben noch ferner erforderlichen Verfügungen treffen.
Die Direktion der Polizei macht noch darauf aufmerksam, daß früher bei Hinrichtungen mit einer Glocke im Großmünster geläutet worden sei. Das letzte Mal, im Jahr 1845, sei dieses wahrscheinlich nur aus  dem Grunde unterblieben, weil die Hinrichtung Morgens 5 Uhr stattgefunden und man befürchtet habe, es werden theils dadurch noch mehr Leute herbeigezogen, theils die Uebrigen, welche sich noch im Schlafe befinden, beunruhigt werden. Diese Besorgnisse müsse man nun hier nicht haben, weil die Urtheilsvollziehung nicht so früh stattfinde u. der Zudrang der Leute nicht so groß werde.
Die Polizeidirektion halte dafür, daß, wenn der Staat die höchste Strafe vollziehen lasse und ein Mensch in dieser Weise sein Leben enden müsse, dieses nicht, wie so etwas ganz gewöhnliches, geschehen sollte. Für den Unglücklichen sei dieses gleichgültig, weil er darauf nicht mehr achte. Aus diesem Grunde würde daher die Polizeidirektion es für zweckmäßig halten, wenn mit der s. g. Armsünderglocke im Großmünster von dem Augenblicke an, in welchem der Verurtheilte die Gefangenschaft verläßt, geläutet würde, bis die Hinrichtung vollzogen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, auf den Fall, daß der Große Rath das Begnadi-  gungsgesuch des Brennwald verwirft, die Vollziehung des Todesurtheils an demselben in der in dem Berichte bezeichneten Weise stattfinden zu lassen, jedoch in der Meinung, daß das Läuten mit einer Glocke unterbleibe.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
