Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, betreffend die Nachforschungen über den Aufenthalt des Salomon Hartmann von Zürich.
Mit Schreiben vom 3ten d. M. theilt der Schweizerische Geschäftsträger in Paris Herr von Tschann das Ergebniß seiner auf hierseitiges Ansuchen bey dem Französischen Kriegsministerium eingezogenen Erkundigungen über die Schicksale und gegenwärtigen Aufenthalt des Ao. 1811. unter das 4te Schweizer-Regiment getretenen Salomon Hartmann von Zürich mit.
Aus demselben ergibt sich, daß bisher noch kein Hartmann mit dem Vornahmen Salomon aufgefunden werden konnte, hingegen findet sich eine gedruckte Anleitung zur Beantwortung einiger Fragen des Kriegsministeriums über verschiedene Verhältniße des Abwesenden beygefügt, welche zur Anstellung weiterer Nachforschungen dienen soll.
Diese Acten werden dem Bezirksgerichte Zürich, welches den Antrag auf die einzuziehenden Erkundigungen gestellt hatte, überwiesen, mit der Einladung für die begehrte Vervollständigung zu sorgen, und solche nachher zum Rückbegleite an Herrn von Tschann dem Regierungsrath einzusenden. 
