Berich[t] des Statthalteramtes Uster über die Gemeindswahlen in Dübendorf v. 23. July.
Mit Zuschrift vom 24ten dieß berichtet das Statthalteramt Uster, es habe nach 
a-nach-a dem erhaltenen hierseitigen Auftrage den in der Gemeinde Dübendorf am 23ten. d. M. vorgenommenen Wahlen der Mitglieder des Stillstandes und eines Mitgliedes des Gemeindrathes beigewohnt und es seien dieselben in Ordnung vor sich gegangen. Nur über die in Frage gekommene Stimmberechtigung der Niedergelassenen habe man sich von einer Seite allfälligen Rekurs vorbehalten. Aus Mangel an Zeit haben übrigens vier noch ausstehende Wahlen in die Schulpflege nicht vorgenommen werden können, sondern auf nächsten Sonntag verschoben werden müssen. Die Wahlvorsteherschaft sei nun der Ansicht, es möchte die Anwesenheit des Statthalters bei diesen  letztern Wahlen nicht mehr nöthig sein und wünsche, daß dieselbe unterbleibe, daher das Statthalteramt eine dießfällige Verfügung der Regierung gewärtige.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Statthalteramte Uster rescribirt werden, daß wenn dasselbe wirklich seine Anwesenheit bei den noch bevorstehenden Wahlen in die Schulpflege in Dübendorf nicht für nöthig erachte, der früher gegebene Auftrag an das Statthalteramt bei den dortigen Wahlen gegenwärtig zu sein, nicht mehr auf diese noch ausstehenden Wahlen auszudehnen sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben.
