Beschluß betreffend Uebereinkunft zwischen der Civilgemeinde Breite und den Corporationsgenoßen über Ausscheidung des Gemeinds- u. Gerechtigkeitsgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend die von dem Bezirksrathe Bülach unterm 31. Januar d. J. eingesandte Uebereinkunft zwischen der Civilgemeinde Breite und den Corporationsgenoßen daselbst über Ausscheidung des Gemeinde- und des Gerechtigkeitsgutes, unter Erlaßung der durch den Bezirksrath eingesetzten Ratificationsgebühr von 16. Frk[en]. zu Handen des Staates und in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß die sowohl der Corporationsgenoßenschaft als der Gemeinde zufallende Waldung auch nach der Ausscheidung den Bestimmungen des Forstgesetzes unterworfen bleiben solle. 
Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach unter Rücksendung der Verträge zu Handen der Paciscenten Mittheilung gemacht.
