Reg. v Aargau. Zuschr. betr. Auslief. d. Burkhard Füglistaller v. Unt. Lunkhofen/Aargau.
In Sachen
des Burkhard Füglistaller, von Unter Lunkhofen, Kts Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Dem Boten Jacob Lang wurden in Truttikon ab seinem Botenwagen 13 lb. Sohlleder, die einen Werth von Frk. 23.40 hatten, entwendet. Als Thäter wird Füglistaller bezeichnet, weil er das Leder dem Hrn. Hablützel verkaufen wollte, und weil er sich ohne Schriften von seinem Dienstplatze in der Langmühle entfernt hat. Füglistaller soll auch zur gleichen Zeit bei einem gewissen Besser in Truttikon zwei Viehgeschirre und eine Mistgabel entwendet haben.
B. Auf erfolgte Ausschreibung in dem zürch.  Fahndungsblatte wurde Füglistaller im Kanton Aargau verhaftet und in Bremgarten in Haft gesetzt. Von der Staatsanwaltschaft wird nun die Auslieferung des Verhafteten verlangt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts Aargau ist zu ersuchen, die Auslieferung des Füglistaller zu bewilligen und denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Aargau und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
