Reclamation gegen finanzräthliche Vermögens-Taxationen.
Nachfolgende Beschwerdeschreiben über finanzräthliche Vermögenstaxationen, nämlich:
a.) des Heinrich Huber im Wädenschweilerberg vom 22sten November 1836.
b.) des Joh. Heinrich Höhn im Wädenschweilerberg vom 22sten November 1836.
c.) des Heinrich Pfister im Wädenschweilerberg vom 22sten November 1836.
d.) des Jacob Kienast in Oberstraß vom 24. Novbre 1836. 
e.) der Gebrüder Hottinger in Wädenschweil vom 16. November 1836. –
werden der verordneten Recurs-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
