Beschluß betreffend die Abschleißung der Niederdorfporte.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Berichtes und Gutachtens über die Anträge, welche von der Schanzen-Commißion in Bezug auf die Abschleißung der Niederdorfporte gestellt worden, beschloßen:
1.) Die Demolitions-Arbeiten sollen so angeordnet werden, daß der Durchpaß von der Unterstraße her jederzeit vom frühen Morgen bis Abends spät mit Sicherheit gebraucht werden könne.
2.) Solle mit der Abschleißung des Thores zu gleich die Deckung und Instandstellung der anstoßenden einstweilen noch stehen bleibenden Gebäude verbunden werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Schanzen-Commißion und dem Finanzrathe zugestellt.
