Plangenehmigung u. Betriebsbewillig. Hunziker, Rüti.
Herr G. Hunziker in Rüti sendet mit Zuschrift vom 26. Sept. nachträglich den Plan über seine neu erbaute mech. Werkstätte zur Genehmigung ein, indem er zugleich mittheilt, er habe im genannten Raume bereits einen neuen inexplosiblen 6 pferdigen Dampfmotor mit höchstens 4 1/2 Atmosphären Dampfspannung [System Hoffmeister] erstellen lassen, & um die Bewilligung nachsucht, diesen Motor am bezeichneten Platze stehen lassen zu dürfen. 
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem der Plan nebst dem Gesuchschreiben des Hrn. Hunziker zur Prüfung & Begutachtung übermittelt wurde, spricht sich in seiner Zuschrift vom 3. Okt. folgendermaßen aus:
Die Neubaute des Hrn. G. Hunziker habe ich in Natura besichtigt & zweierlei bauliche Aussetzungen zu machen gefunden:
1. sollten Klappfenster, wenigstens 4–6 per Saal, angebracht werden, wozu sich Hr. Hunziker bereit erklärt hat;
2. Beunruhigt mich die Verlegung des Dampfkessels unter den Arbeitsraum. Ich bin zu wenig Techniker, um beurtheilen zu können, ob diese Hoffmeisterschen Dampfmotoren durchaus keine Explosionsgefahr darbieten; aber ich zweifle sehr daran & möchte eine Anfrage beim Ingenieur des Vereins schweiz. Dampfkesselbesitzer, Hrn. Struppler, vorschlagen. Lautet seine Aussage nicht ganz beruhigend, erlaube ich mir den Vorschlag, es sei Hr. Hunziker der Betrieb zwar einstweilen gestattet, aber unter dem Vorbehalt, daß der Raum ob dem Dampfmotor abgeräumt & nicht für Arbeitsstellen, sondern nur als Arbeitsraum benutzt werde, & daß innert Jahresfrist der Dampfmotor in einen speziellen Anbau zu verlegen sei. 
Der in vorstehendem Gutachten erwähnte Ingenieur Struppler antwortet auf unterm 8. Oktober folgendes:
Der Kessel des Hoffmeister Motors ist keineswegs inexplosibel; dagegen hat derselbe bei einer Größe 6 Pferd so geringen Wassergehalt & daher bei 4 1/2 Atmosphären Arbeitsspannung so wenig Explosionskraft in sich, daß beim Reißen irgend eines Theiles keine großartigen Zerstörungen eintreten können & meiner Ansicht nach ein Aufstellen unter Arbeitsräumen bewillig werden kann. Immerhin ist derselbe, wie jeder andere Kessel, den periodischen gesetzlichen Untersuchungen zu unterwerfen.
Auch dieses Antwortschreiben wurde dem Hrn. Schuler zur Kenntnißnahme übermittelt & von ihm ohne irgend welche Bemerkung zurückgesandt.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die vorstehenden Gutachten, & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & dem Petenten die Bewilligung zum Betriebe seiner mech. Werkstätte ertheilt unter der Bedingung  jedoch, daß die vom eid. Fabrikinspektorate verlangten Klappfenster wenigstens 4–6 per Saal, innert Monatsfrist eingebracht werden.
II. Die Platzirung des Dampfmotors wird ebenfalls bewilligt. Dagegen ist Petent gehalten, den in beiliegender Verordnung des Regierungsrathes vom 8. Sept. 1877 enthaltenen Vorschriften pünktlich nachzukommen.
III. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die Vollziehung der in Disp. I gestellten Bedingung überwachen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des eingelegten Kataloges & Zustellung der oben erwähnten Verordnung, an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Rüti.
