Rekurs des J. Guggenbühl, Wirth in Unterstraß & Kons. betr. Verbot des Tanzens am Neujahrstage.
In Sachen der HerrenJ. Guggenbühl z. Kreuz in Unterstraß,
R. Vontobel z. Löwen in Meilen,
J. C. Guggenbühl z. Sonne in Küßnacht,
J. Scheibli z. Krone in Thalweil,
S. Benz z. Sonne in Unterstraß,
J. Landolt z. Sternen in Enge und
der Wittwe Ziegler z. Linde in Oberstraß,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
betreffend Verbot des Tanzens am Neujahrstage
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion der Polizei wurde im Amtsblatte bekannt gemacht, daß das Tanzen in den Wirthschaften am Neujahrstage nicht gestattet sei.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten theils für sich theils im Auftrage vieler anderer Wirthe in verschiedenen Kantonstheilen, indem sie bitten, daß die fragliche Verfügung aufge-  hoben, also das Tanzen in sämmtlichen Wirthschaften des Kantons, eventuell in den Wirthschaften der Rekurrenten am Neujahrstage und zwar in erster Linie unbedingt, d. h. nicht auf Rechnung der vier gesetzlichen Tanzsonntage, eventuell auf Abrechnung an diesen gestattet werde. Zur Begründung dieses Gesuches bemerken die Rekurrenten, daß keine Bestimmung des Wirthschaftspolizeigesetzes demselben entgegenstehe, vielmehr verschiedene Momente für dasselbe sprechen; es sei eine mehr als hundertjährige Uebung, daß am Neujahrstage, falle derselbe auf einen Sonntag oder Werktag, getanzt worden sei; dieser Tag sei ohnehin ein der anständigen Freude gewidmeter; er sei in der That auch der beliebteste, populärste und daher besuchteste Tanztag des ganzen Jahres; in der rekurrirten Verfügung liege ein unstatthafter, überdieß die Interessen der Wirthe verletzender Eingriff in eine tief eingewurzelte Volksgewohnheit; es stehe dieselbe auch in einem starken indirekten Widerspruch mit dem § 12 des zitirten Gesetzes. Das eventuelle Begehren, daß wenigstens den Rekurrenten die Tanzbewilligung für den Neujahrstag ertheilt werden möchte, stütze sich auf § 11 des gleichen Gesetzes und solchen speziellen Bewilli-  gungen stehe das allgemeine Tanzverbot der Polizeidirektion nicht entgegen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 11 des Gesetzes betreffend die Polizei an Sann- [recte. Sonn-] und Festtagen & s. w. gehört der Neujahrsonntag nicht zu denjenigen Sonntagen, an welchen den Tavernen und Speisewirthen gestattet ist, ohne Einholung besonderer Bewilligungen tanzen zu lassen. Die Bestimmung des § 12 dieses Gesetzes, wonach es erlaubt ist, an einem Neujahrtage über die gesetzliche Polizeistunde hinaus zu wirthen, involvirt nicht die allgemeine Berechtigung, an diesem Tage auch tanzen zu lassen, insofern derselbe auf einen Sonntag fällt. Die rekurrirte Verfügung der Direktion der Polizei stimmt daher mit dem Gesetze völlig überein und der dagegen ergriffene Rekurs ist nicht begründet.
Wenn die Rekurrenten eventuell das Gesuch stellen, daß ihnen spezielle Tanzbewilligungen ertheilt werden möchten, so kann der Regierungsrath seinerseits diesem Gesuche nicht entsprechen. Zwar schließt weder das Gesetz noch die Verfügung der Polizeidirektion die Ertheilung solcher außerordentlicher Bewilligungen, wenn und wo solche durch die Verhältnisse sich rechtfertigen lassen, aus; allein nach § 7 Ziff. 12 des Gesetzes betreffend die  Organisation des Regierungsrathes steht die Ertheilung solcher Bewilligungen der Direktion der Polizei zu, an welche sich daher die Rekurrenten zunächst zu wenden haben.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, der Direktion der Polizei und dem Statthalteramt Zürich.
