Mettlenwiesen, Benken; Verzögerung d. Arbeiten.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1876.]
Die Entwässerungskommission der Mettlenwiesen bei Benken bringt zur Kenntniß, daß die Verzögerung der Anhandnahme der bezüglichen Arbeiten ihren Grund in Differenzen betreffend Klassifikation der einzelnen Grundstücke habe, damit ein allfällig von einer Minderheit eingebrachtes Gesuch um Entziehung der Genehmigung von der Hand gewiesen werde. Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
