Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. [Arnold] Toggweiler v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen
5. Juli 1873.]
Der Bundesrath theilt nachträglich zu seinem Schreiben vom 26. vor. Mts., betreffend das Ableben des Arnold Toggweiler von Bonstetten unterm 3. d. Mts. mit, daß laut Bericht des Konsulates in New-York ein Hr. E. Eggimann kürzlich bei seiner Einschiffung nach Europa den Nachlaß des Verstorbenen mit sich genommen habe und denselben entweder den Eltern direkt oder durch Vermittlung der Behörden zustellen werde.
Hievon wird dem Gemeindrath Bonstetten Mittheilung gemacht.
