Bewilligtes Gesuch einiger polit. Flüchtlinge um Gestattung des Aufenthalts in Bülach resp. Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 23ten dß. betreffend  Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen für Flüchtlinge im Bezirk Bülach
da sich ergeben:
Die politischen Flüchtlinge Xaver Oehl von Unzforst, Friedrich Beltle von Heilbronn und Daniel Mathis von Wittenweyer haben der erstere in Bülach und die beiden andern in Embrach Arbeit gefunden und stellen das Gesuch ihnen den Aufenthalt daselbst gestatten zu wollen;
in Berücksichtigung:
1. daß unter besondern Verhältnissen, auch schon einzelnen Flüchtlingen gestattet worden ist, sich in Ellikon aufzuhalten, und daß wenn dem vorliegenden Gesuch nicht entsprochen würde, dieselben ohne Zweifel in das hiesige Depot aufgenommen a-u. auf öffentliche Kosten verpflegt-a werden müßten.
2. daß laut einer Eröffnung des Prä[si]dii des Polizeirathes von dem Herrn Eidgenössischen Commissär in seinem an den Polizeirath gerichteten Schreiben nicht mehr auf der Internirung auf 8. Stunden von der Grenze bestanden, sondern nur noch eine angemessene Entfernung von der Grenze verlangt wird;
beschlossen: 
Es sei den Petenten der Aufenthalt in Bülach resp. Embrach auf Zusehen hin gestattet.
Mittheilung an den Polizeirath für sich und zur Eröffnung an die Petenten. [Rückstellung der Akten]
