Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Wiedikon für ihren Schulhausbau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes [vom 27ten v. M.] betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Wiedikon für den Bau ihres in den Jahren 1841. und 1842. mit einem Kostenaufwande von ca. 25000. Franken erbauten Schulhauses mit 2. Lehrerwohnungen;
beschlossen: 
I. Sei der Schulgenossenschaft Wiedikon an die Kosten des fraglichen Baues ein Beitrag von 2000. Franken zu ertheilen;
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben. 
