Abweisung des Rekurses der Schulgenossenschaft Ryketweil, betreff. Ertheilung des Religionsunterrichtes an die Repetierschüler v. Ryketweil, im Sommerhalbjahr in Hegi
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Schulgenossenschaft Ryketweil, Rekurrentinn
gegen 

einen Beschluß des Erziehungsrathes.
– betreffend Ertheilung des Religionsunterrichtes an die Repetirschüler von Ryketweil, im Sommerhalbjahr in Hegi
Da sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe unter dem 14ten Christmonat v. J. im Einverständnisse mit dem Kirchenrath beschlossen:
„Es sei dem gegenwärtigen Schullehrer zu Ryketweil, Hr. Reimann, der Religionsunterricht an der dortigen Repetirschule für das gegenwärtige Winterhalbjahr in der Weise übertragen, daß derselbe sich genau an die Anleitung des Herrn Pfarrers halte, der Herr Pfarrer, so oft es die Verhältnisse gestatten, diesen Unterricht persönlich beaufsichtige und öfters in Anwesenheit des Lehrers selbst ertheile, besonders damit die Kinder nicht hinter jenen von Hegi zurückbleiben, im Sommerhalbjahr sollen dagegen die Repetirschüler von Ryketweil nach Hegi gehen, und der Unterricht dort von dem Herrn Pfarrer den vereinigten Schulen gegeben werden.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Schulgenossenschaft Ryketweil unter dem 12ten Merz h. a. und wünsche, daß der Religionsunterricht nicht bloß im Winter- sondern auch im Sommerhalbjahr in Ryketweil selbst gegeben werden möchte. Für den Herrn Pfarrer erfordere die 10. oder 12. Gänge, die vielleicht, insofern also Hr. Reimann als Lehrer bleibe nur für das erste oder die beiden ersten Jahre erforderlich seien,  weit weniger Anstrengung und Zeitversäumniß als für die sich durchschnittlich auf etwa 15. belaufenden Repetirschüler.
Die Kleider der Repetirschüler werden verdorben, die Schwächern bekommen nach einem Marsche von oft mehr als einer Stunde, besonders bei schlechtem Wetter oder bei großer Hitze so in Hegi an, daß sie nicht auf gehörige Weise an dem Religionsunterrichte Theil nehmen werden, oder deßen beste Früchte durch Muthwillen auf dem langen Heimwege, auf welchem keine Aufsicht statt finde, verloren gehen können. Ueberdieß wäre ein allfällig von Hegi zu forderndes Schul- oder Sitzgeld für die bedürftigen Gemeinden Ryketweil und Tollhausen eine neue Last. Tollhausen sei gerade in neuerer Zeit wegen zu großer Entfernung von Elsau getrennt worden, nunmehr a-hätten-a aber die Kinder nach Hegi noch weiter. Der gesammte Unterricht mit Ausnahme desjenigen der Confirmanden sei endlich bisdahin immer in Ryketweil ertheilt worden. 
C. Der Erziehungsrath führe in seiner Berichterstattung an: die dießfällige Verfügung sei genau dem Gesetze vom 25ten Brachmonat 1840. sowie der beiliegenden Verordnung vom 12ten März 1841. angepaßt, indem nach der betreffenden Gesetzesbestimmung der Religionsunterricht in der Repetirschule durch den Pfarrer und nur da, wo dieses durch Verlegung der Abhaltung der Repetirschule auf einen andern Wochentag oder durch Zusammenziehung von Repetir-  schulen nicht möglich sei, durch den Schullehrer geschehen dürfe und er daher mit Rücksicht auf die Eingaben und Gutachten der betreffenden Behörden, in diesem Falle den §. 3. a. b. c. der bezeichneten Verordnung in Anwendung gebracht habe,
in Berücksichtigung:
1. Daß der Religionsunterricht in den Repetirschulen nach §. 4. des Gesetzes vom 25ten Brachmonat 1840. durch den Pfarrer ertheilt werden muß, und daß derselbe nur da ausnahmsweise dem Schullehrer übertragen werden kann, wo es, in einer Gemeinde mit mehrern Schulen, weder durch Verlegung der Repetirschule auf ungleiche Wochentage noch durch Zusammenziehung zweier nicht zu entfernt gelegener Schulen, in Eine Religionsschule oder durch eine andere Anordnung der Gemeindsschulpflege möglich wird, jene Forderung des Gesetzes zu erfüllen, daß aber für solche Ausnahmen von der Regel die ausdrückliche Genehmigung des Kirchen- und Erziehungsrathes erforderlich ist.
2. Daß nun allerdings in der Kirchgemeinde Oberwinterthur wegen Zahl und Entfernung der Schulen die Ertheilung des Religionsunterrichtes in jeder einzelnen Repetirschule durch den Pfarrer nicht möglich und demnach nothwendig ist zu einer jenen, vom Gesetze gestatteten Anordnungen, seine Zuflicht zu nehmen, daß nun aber sowohl die Kirch- und  Schulbehörden der Gemeinde, als auch die obern Kirchen- und Schulbehörden, das zweckmäßigste Auskunftsmittel in der Zusammenziehung der Schulen Ryketweil und Hegi zu einer Religionsstunde finden, welche Anordnung zwar, wegen bedeutenden Entfernung der beiden Schulen von einander nur für den Sommer als passend erscheint.
3. Daß dagegen die Einwendung der Rekurrentin, es sei die vom Erziehungs- und Kirchenrathe getroffene Anordnung wegen der bedeutenden Entfernung beider Schulen voneinander und des schlechten Weges, der sie mit einander verbindet auch für den Sommer unzulässig, deßwegen nicht als erheblich genug erscheint, weil der wöchentliche einmalige Besuch der Religionsstunde auch bei einer Entfernung von mehr als einer halben Stunde für Kinder von mindestens 12. Jahren bei der beßern Jahreszeit nicht als zu beschwerlich, oder gar nachtheilig betrachtet werden kann;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen.
I. Ist derselbe abgewiesen, und der Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt;
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Canzlei, nebst den Ausfertigungs und Stempel-  gebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, sowie der Rekurrentinn Kenntniß gegeben.
