Entlaßungen beym Officiers-Corps der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, den nachbenannten Officieren bey der Landwehr-Infanterie die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Landwehr 1ster Claße:
Herrn Oberstlieutenant Heinrich Bickel von Albis-Affoltern, Commandant des 1sten Bataillons.  
Herrn Oberstlieutenant J. Caspar Büchler von Uirikon bey Stäfa, Commandant des 2ten Bataillons.
Diesen beyden mit besonderer Anerkennung ihrer langjährigen getreuen Dienste. Ferner:
Herrn Joh. Heinrich Frey von Eßlingen, seßhaft in Uster, Major beym 2ten Bataillon.
 “   “   Heinrich Ulrich von Zürich, Major beym 1sten Bataillon;
 “   “   Rudolf Zwingli von Elgg, Major beym 3ten Bataillon;
 “   “   Joh. Ulrich Däniker von Zürich, Hauptmann im 1sten Kreis, 1sten Quartier.
 “   “   Peter Hotz von Oberrieden, Hauptmann im 1sten Kreis, 3ten Quartier.
Landwehr 2ter Claße.
Herrn Johannes Müller im Wyl bey Uster, Hauptmann im 2ten Kreis, 2ten Quartier.
 “   “   Joh. Jacob Honegger von Wald, Hauptmann im 2ten Kreis, 3ten Quartier.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Fierz, sowie auch den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
