Gde. Oberembrach; Staatsbeitrag an d. Straßenkosten.
In Sachen der Gemeinde Oberembrach,
betreffend außerordentliche Unterstützung im Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberembrach berichtet mit Zuschrift vom 26. Hornung d. Js., daß die dortige politische Gemeinde – bestehend aus dem Dorfe Oberembrach und 17 umliegenden Höfen – außer der Straße II. Klasse und  den öffentlichen Fußwegen Straßen III. Klasse in einer Ausdehnung von 25 Kilometer zu besorgen habe und daß in Folge des Ueberganges des Straßenunterhaltes von der Kirchgemeinde auf die politische Gemeinde [§ 5 des neuen Straßengesetzes] die Gemeinde um so eher übermäßig belastet werde, als das Straßenmaterial nur sehr theuer erhältlich sei. Dadurch sei es der Gemeinde auch nicht möglich, für die Korrektion der allerbedürftigsten Stellen zu sorgen, geschweige denn an allfälligen Neubau zu denken.
Die Kosten für Straßenunterhalt belaufen sich laut eingelegten Rechnungen jährlich auf 3500 bis 4000 Frk., oder bei einem Steuerkapital von 500,000 Frk., 118 Haushaltungen und 174 Aktivbürgern auf 4 1/2–5 Frk. per Faktor. Im Jahr 1875/76 seien endlich einige unaufschiebbare Neubauten []Straße von Medlikon nach Bühl in einer Länge von ca 1300 Fuß [390 Meter] mit ca 1200 Frk. Baukosten[]] erstellt worden, ferner eine neue Brücke beim Schulhaus Oberembrach; sowie in Folge einer neuen Zufahrtstraße auf die Straße II. Klasse eine solche im sog. Hofacker. Diese außerordentlichen Ausgaben haben die Gemeinde letztes Jahr zu Erhebung von zwei Steuern von je 5 Frk. per Faktor genöthigt. Unter solchen Verhältnissen dürfe wol § 9 des Straßengesetzes zur Anwendung kommen,  wonach der Staat in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belastete Gemeinden zu unterstützen habe. Der Gemeindrath sehe sich daher veranlaßt, um einen angemessenen Staatsbeitrag nachzusuchen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den beigelegten Rechnungsausweisen hatte die Gemeinde Oberembrach in den letzten Jahren folgende Straßenausgaben:
Im
Jahr
1874
Frk.
2680
26
Rp.
“
“
1875
“
4365
11
“
“
“
1876
“
5202
60
“
Sa
Frk.
12,247
97
Rp.
In dieser Gesammtausgabe sind jedoch eine größere Anzahl Posten aufgeführt, die nach den bestehende Reglements bei der Ausmessung eines Staatsbeitrages außer Berücksichtigung fallen und die Ausgaben von Ao 1874 keineswegs so hoch, daß an jene ein außerordentlicher Staatsbeitrag gerechtfertigt erscheine.
Oberembrach gehört zwar nicht zu den ärmsten Gemeinde, die Einwohnerzahl ist jedoch im Verhältniß zu der Ausdehnung des Straßengebietes mit ca 5 Wegstunden Verbindungsstraßen III. Klasse sehr klein. Aus diesem Grunde erscheint ein etwelcher Beitrag gerechtfertigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die aus den Jahren 1874–1876 herrührenden Unterhaltungs- und Baukosten der Straßen III. Klasse in der politischen Gemeinde Oberembrach wird aus dem Kredit für Unterhalt der Straßen II. Klasse [C. c. 2] ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberembrach, unter Rückstellung der Rechnungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
