Ermächtig. d. Finanzdirektion z. Abtretung d. Sigristenhauses bei der Predigerkirche an d. Stadtrath v. Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der städtische Bauherr in Zürich reklamirt mit Schreiben vom 27. Juni d. Js. bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen  dem gegenwärtigen Zustand der Abtritteinrichtung in der Sigristenwohnung zum Predigern. Derselbe kontrastire mit den Bestrebungen für Verbesserungen solcher Anlagen in der Stadt in hohem Grade u. habe schon zu mehreren Beschwerden von Seite der Nachbarschaft Veranlaßung gegeben. Uebrigens stehe die gänzliche Beseitigung des fraglichen Hauses aus Verkehrs- u. andern Rücksichten binnen nicht sehr ferner Zeit in Aussicht und es stelle daher der Bauherr Namens des Stadtrathes die Anfrage, ob der Staat nicht geneigt wäre, jene Gebäulichkeit an die Stadt abzutreten und eventuell unter welchen Bedingungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten weist diese Eingabe mit dem von der Bauinspektion eingeholten Gutachten, das die gerügten Uebelstände nicht in Abrede stellt, der Finanzdirektion zur weitern Behandlung zu, mit dem Bemerken, daß ihre Erachtens der gemachten Anregung betreffend Abtretung des Gebäudes Folge gegeben und mit dem Stadtrath dießfalls unterhandelt werden sollte.
Das fragliche Gebäude hat einen Grundflächeninhalt von 1134 [Quadratfuß] und ist für Frk. 8000  assekurirt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Sigristenhaus beim Predigern an die Stadt Zürich abzutreten gegen Uebernahme der Servitut, dem Sigristen beim Predigern auf Kosten der Stadt jeweilen für eine andere geeignete Dienstwohnung zu sorgen und dem Staat eine gehörige Einfahrt in den Hof der Kantonalbibliothek zu sichern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
