Gesuch a. d. Reg. v. Waadt um Auslieferung des J. [Heinrich] Weilenmann v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Mai 1858.]
Betreffend Auslieferung des Joh. Heinrich Weilenmann von Wülflingen,
hat sich ergeben:
A. Joh. Hch. Weilenmann von Wülflingen, Mechaniker, gewesener Arbeiter bei Hrn. Gießer Sulzer in Winterthur ist des nahen Versuchs böswilliger Eigenthumsschädigung im Betrage von mehreren tausend Franken gegenüber den Herren Frei Ziegler & Cie, Besitzer der Papierfabrik in Wülflingen mittelst böswillig veranstalteter Veränderungen einer dortigen Dampfmaschine dringend verdächtig.
B. Weilenmann wurde auf Begehren der zürcherischen Polizeidirektion in Vevey verhaftet und die Staatsanwaltschaft beantragt nun, daß seine Auslieferung bei der Regierung von Waadt nachgesucht werde.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
verfügt:
I. Sei bei der Regierung des Kts. Waadt die Auslieferung des Joh. Hch. Weilenmann unter Mittheilung der Akten zu verlangen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung a) an die Justizdirektion b) an die Polizeidirektion, c) an die Staatsanwaltschaft.
