Betriebsbewilligung f. die Schwefelsäurefabrik v. Boli u. Sohn in Altstetten.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsrathsbeschluß vom 26. Juni d. Js. machen die Herren J. H. Boli u. Sohn in Altstetten mit Zuschrift vom 1. Septbr. die Anzeige, ihre neuen Bauten und Einrichtungen [für eine Schwefelsäurefabrik] seien so weit vorgeschritten, daß sie Ende des Monats Septbr. mit der Fabrikation beginnen können, und ersuchen gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes um die Bewilligung des Betriebes.
Der Gemeindrath Altstetten, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Neubaute eingeladen, erstattete folgenden Bericht: Er habe durch Expertise Nachschau gehalten und gefunden, es sei der Bau  nach den vom Regierungsrathe am 26. Juni d. Js. genehmigten Plänen ausgeführt worden; dagegen sei die Treppenanlage in der Säurefabrik etwas mangelhaft, in dem für das über 35m in der Länge messende Gebäude [ohne Ofenhaus] nur eine Treppe zur Verbindung der obern Etagen in Thurm u. Kammerhaus bestehe, somit das ganze über 30m lange und 10 1/2m hohe Kammerhaus nur einen Ausgang habe, welcher zudem an dem einen Ende desselben, bei dem Thurmhaus, angebracht sei, so daß auf diese Gebäudelänge bei allfälligen Unglücksfällen nur ein Ausgang gegen das Thurmhaus offen bliebe, welcher, wenn eine allfällige Katastrophe von dieser Stelle ausgehe, zudem total unbrauchbar werde. Der Gemeindrath wünsche daher eine Besichtigung des Lokals durch Fabrikinspektor Schuler.
Dieser Bericht wurde dem letztern zur Kenntniß gebracht und es erwidert derselbe unterm 11. Okt. folgendes:
„die [sic!] Bemerkung des Gemeindrathes Altstetten zu dem bezugsfertigen Bau der Herren Boli u. Sohn scheint mir ganz richtig und ich stimme bei, daß die Anbringung mindestens einer Nothtreppe auf dem andern Ende, eventuell auch in der Mitte des langen Hauptgebäudes gefordert werden sollte. 
Falls es gewünscht wird, daß ich zuerst eine Besichtigung des Etablissements vornehme, kann ich leicht entsprechen, da ich ohnehin nächstens nach Zürich komme.“
Die Direktion des Innern verlangte nun diese Inspektion u. es spricht sich Hr. Fabrikinspektor Schuler in seiner Zuschrift vom 2. Nov. folgendermaßen aus:
„Ihrem Wunsche nachkommend habe ich am 30. Okt. die Neubaute der Herren J. H. Boli und Sohn in Altstetten besichtigt. Der lange Raum, für den der Gemeindrath Altstetten eine zweite Treppe wünscht, wird gänzlich von den Bleikammern eingenommen, die keine weitere Bedingung erfordern, als daß alle Stunden einmal ein Arbeiter die Runde macht. Da überdieß die ganze Anlage keine Feuersgefahr bedingt, erscheint mir die Erstellung einer zweiten Treppe, die zudem nicht leicht anzubringen wäre, nicht durchaus nöthig. Für alle Eventualitäten könnte jedoch durch Bereithalten einer Strickleiter u. der dafür nothwendigen Befestigungseinrichtungen vorgesorgt werden. Hr. Boli ist damit einverstanden u. ich erlaube mir den Antrag, daß ihm dieß ausdrücklich zur Pflicht gemacht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Den Herren J. H. Boli u. Sohn in Altstetten wird die Bewilligung zum Bezug [Art. 3, Abs. 2] u. Betrieb ihres Neubaues für eine Schwefelsäurefabrik ertheilt.
II. Dieselben sind verpflichtet, dem Verlangen des eid. Fabrikinspektorates, betr. Bereithalten einer Strickleiter nebst den nothwendigen Befestigungseinrichtungen, unverzüglich nachzukommen.
II. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich, und an den Gemeindrath Altstetten mit der Einladung, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen u. bis Ende dieses Monats darüber Bericht zu erstatten.
