Anzeige des Unterstützungscomite v. der Eredigung [sic!] des Regierungscommissariates in den Bez. Pfäffikon u. Hinweil und einstweilige Nichtwiederbesetzung der erledigten Stelle.
Die regierungsräthliche Unterstützungskommission theilt mit Weisung vom 11ten dß. mit, daß durch den am 3ten dß. erfolgten Tod des Herrn Greutert das Regierungskommissariat in den Bezirken Hinweil und P[f]äffikon faktisch aufgehört habe und trägt darauf an, daß dasselbe im gegenwärtigen Augenblicke nicht wieder besetz werde, wobei sie sich jedoch vorbehalte seiner Zeit über Fortdauer oder Aufhebung des Regierungskommissariates ihr Gutachten dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen:
Sei die durch den Tod des Herrn Greutert erledigte Stelle eines Regierungskommissärs in den Bezirken Hinweil und Pfäffikon für einstweilen nicht wieder zu besetzen.
Hievon wird der Unterstützungskommission Kenntniß gegeben.
