Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführg. v. Bauten auf der Pfrundlokalität Henggart.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind auf der Pfrundlokalität Henggart verschiedene Bauarbeiten im Betrage von ca. Frk. 900.–  auszuführen. Im Büdget pro 1867 sind für diese Pfrundlokalität Frk. 900 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die auf der Pfrundlokalität zu Henggart erforderlichen Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
