Keller, Gibsweil u. Genossen; Lostrenn[un]g v. Gibsweil u. Höfe v. Riedt u. Erhebung zu e. eigenen Schulgemde.

Bericht und Antrag an den Kantonsrath.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die Ortschaft Gibsweil nebst den Höfen Geeren, Moos, Obermoos, Auen, Lee, Hubrain, Fröschau & Leeberg, sämmtlich der politischen und Kirchgemeinde Fischenthal zugehörig, werden von dem Schulverbande Ried abgetrennt und zu einer eigenen Schulgenossenschaft des Schulkreises Fischenthal erhoben.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht am 25. August d. Js. dem Regierungsrath mit der Einladung zur Berichterstattung und Antragstellung eine Petition des Hrn. J. Jakob Keller in Gibsweil und Genossen, Namens der Ortschaft Gibsweil & Umgebung – d. h. Namens Gibsweil, Geeren, Moos, Obermoos, Auen, Lee, Hubrain, Fröschau, Leeberg, sämmtliche Ortschaften resp. Höfe der po-  litischen und Kirchgemeinde Fischenthal zugehörig, aber nach Ried, Gemeinde Wald, schulgenössig, um Abtrennung von diesem Schulverband und Erhebung zu einer eigenen Schulgenossenschaft des Schulkreises Fischenthal.
Von den Petenten wird das Gesuch in folgender Weise begründet:
Als unterm 3. Febr. 1870 das gleiche Gesuch an den Erziehungsrath gerichtet wurde, erfuhr dasselbe das Schicksal, unterm 14. August 1872 abgewiesen zu werden, mit der Begründung, daß diese Angelegenheit durch das Mittel der Gesetzgebung ihre Erledigung zu finden habe. Mit vorliegender Eingabe haben nun die Petenten den ihnen angewiesenen Weg eingeschlagen.
In den 1820er Jahren bereits politisch der Gemeinde Fischenthal zugetheilt, blieben Gibsweil & die umliegenden Höfe dem Schulverbande Ried - Wald, in den sie sich anno 1791 eingekauft hatten, einverleibt. Seit jener Zeit haben sich nun aber die Verhältnisse durch die rasche Bevölkerungszunahme wesentlich anders gestaltet; schon seit 1860 ist die Anstellung eines zweiten Lehrers an der gemeinsamen Schule Ried nöthig geworden, indem diese Schulgemeinde über 100 schulpflichtige Kinder [Alltagsschüler] zählt. Gleichen Schritt in der angedeuteten Entwicklung haben aber auch die Ortschaft Gibsweil und Höfe gehalten, namentlich ist Gibsweil durch die Stationsanlage, als Sitz eines Postbureau und namentlich durch die Errichtung einer Baumwollspinnerei, durch  deren in Angriff genommene Vergrößerung im Laufe des nächsten Jahres Gibsweil ein Einwohnerzuwachs von wenigstens 35 neu herbeizuziehenden Arbeitern mit ihren resp. Familien in Aussicht steht, zu einem ansehnlichen Dörfchen erstarkt. Von Jahr zu Jahr machte sich daher der Wunsch und die Nothwendigkeit einer Abtrennung von dem Schulverbande Ried und der Bildung einer eigenen Schulgenossenschaft dringender geltend. Die Vorbedingungen für eine gedeihliche Existenz der neu zu gründenden Schule sind vorhanden: Seit Jahrzehnten schwankt die Zahl der Alltagsschüler von Gibsweil und Höfe zwischen 25 und 35 und wird in Folge des zu erwartenden Zuwachses wol nie mehr unter 35–45 sinken; die Zahl der Aktivbürger beträgt gegenwärtig 57, diejenige der Haushaltungen 47; das Steuerkapital beziffert sich auf Fr. 220,000, für den Bau eines einfachen Schulhauses sind schon längst Fr. 5000 freiwillige Beiträge gezeichnet und überdies partizipiren die Bürger der betheiligten Ortschaften, die gerne alle nöthigen Opfer für dieses ihr Lieblingsprojekt zu bringen sich erklären, an dem bereits vorhandenen, ca Fr. 8000 betragenden Schulbaufond im Ried und an dessen Schulgut.
Gibsweil ist allerdings nicht weit vom Schulhaus Ried entfernt, dagegen haben die Schulkinder der Höfe einen 5–7000‘ betragenden, zur Winterszeit sehr müh-  samen Weg nach Ried zurückzulegen, welchem Uebelstande die Verwirklichung des in Frage stehenden Projektes wesentlich abhilft.
Ein weiterer Nachtheil ergibt sich aus dem Umstande, daß weil nach Fischenthal kirchgenössig, die Kinder in dort die Unterweisung, Kinderlehre oder den Konfirmandenunterricht, als Ergänzungsschüler dann aber wieder den Religionsunterricht in Ried zu besuchen haben.
Ein nicht zu unterschätzendes, für die Lostrennung sprechendes Faktum ist im Fernern der von jeher zwischen den Schulbürgern nördlich des Weißenbaches und denjenigen von Ried südlich desselben obwaltende Streit in Schulangelegenheiten, sowie die Verkümmerung des Stimmrechtes durch gleichzeitiges Abhalten von politischen resp. Schulgemeindsversammlungen in Fischenthal und Wald.
Um es Ried zu ermöglichen, nach allfällig erfolgter Lostrennung ihre Schule von einem Lehrer besorgen lassen und einer Neubaute sich entschlagen zu können, anerbietet sich Gibsweil, auch die zur Schulgemeinde Ried gehörenden Weiler Bettschwendi, Niederhaus & Schaufelberg in die neue Schulgenossenschaft aufzunehmen und erklärt sich weiter bereit, derselben den zu Fehrenwaltsberg gehörenden „Gubel“ und die der Schule Oberhof zugetheilten Weiler Langriedtli und Riedtli einzuverleiben. 
Im Uebrigen erklärten sich sr. Zt. 86 Schulbürger von Ried, i. e. die Mehrzahl derselben, mit der Lostrennung einverstanden.
Dem Eingangs erwähnten Begehren der Petenten tritt die Schulgemeinde Ried, ohne Gibsweil, durch ihren in der Schulgemeindsversammlung vom 23. Herbstm. d. Js. einstimmig gefaßten Beschluß entgegen, welcher Beschluß die Vorsteherschaft beauftragt, darauf hin zu wirken, daß die Petenten von Gibsweil mit ihrem Gesuch um Abtrennung vom Schulverbande Ried abgewiesen werden.
In erster Linie wird die Gültigkeit der von Gibsweil ins Feld geführten 86 Unterschriften von in der Schulgemeinde Ried wohnhaften Schulbürgern bestritten und der rechtliche Ursprung derselben in Frage gezogen: einmal trage das betreffende Aktenstück kein Datum und von den Personen, von denen besagte Unterschriften herrühren sollen, sei die Hälfte entweder längst gestorben oder aus der Schulgemeinde weggezogen; dann seien diese Unterschriften, falls sie einmal sollten gültig gewesen sein, durch den einstimmigen Schulgemeindebeschluß vom 23. Sept. d. Js. kraftlos geworden. Zur weitern Begründung dieses Beschlusses wird angeführt:
Unrichtig ist es, wenn behauptet wird, durch die Erstellung des Spinnerei-Etablissements in Gibsweil habe sich die Schülerzahl vermehrt & werde durch Ver-  größerung desselben ein namhafter Zuwachs sich ergeben. Seit dem Bestand dieses Fabriketablissements ist die Schülerzahl von Gibsweil und den Höfen schon auf 15 herabgesunken und hat die Ziffer 30 noch nie überschritten; die Erweiterung des Geschäftes wird daran nichts ändern, die neuen Maschinen erfordern wenige Arbeiter und diese werden nicht aus der Ferne herbeigezogen werden müssen. Gibsweil, zu einer eigenen Schulgemeinde erhoben, wird stets eine kleine Schülerzahl aufweisen und Ried wird sich auch nach einer allfälligen Abtrennung nicht mit einem Lehrer behelfen können. Eigenthümlich nimmt sich die Klage der Petenten aus, daß ihre Kinder in zwei verschiedenen Gemeinden den Religionsunterricht besuchen müssen, während sie für Andere diesen Uebelstand neu schaffen wollen, indem sie Ortschaften aus den Gemeinden Hinweil und Bäretsweil in die neue Schulgenossenschaft hereinzuziehen suchen.
Da in Wald alle Wahlen durch die Urne vorgenommen werden, so kann von einer Verkürzung des Stimmrechtes nicht die Rede sein: die Ausübung desselben und die Theilnahme an den Gemeindeversammlungen in Fischenthal, welche allfällig mit am gleichen Tage in Wald vorzunehmenden Schulpflegerwahlen zusammenfallen, lassen sich also wol vereinigen. 
Die wahre Ursache des heute von den Petenten gestellten Begehrens ist, wie dieß auch früher der Fall war, a-ist-a das Festhalten des vordern Schultheiles an der Wahl des übrigens von den Schulbehörden früher vorgeschlagenen und genehmigten Schulhausplatzes; der angezogene langjährige Streit in Schulangelegenheiten ist zurückzuführen auf das eigensinnige Festhalten von Gibsweil an dem von ihm vorgeschlagenen Platze.
Die Gemeindsschulpflege Wald trägt in Anbetracht, daß
a.
der seit Jahrzehnten pendente Streit der Gibsweiler mit den übrigen Schulbürgern der Schulgenossenschaft augenscheinlich nur darauf hinziele, den wiederholt & neuerdings mit allem Ernste beschlossenen Schulhausbau zu verhindern;
b.
die Gemeindsschulpflege mit allen Mitteln dahin zu wirken hat, daß den sehr verkümmerten Schulverhältnissen in Ried endlich abgeholfen werde, was am besten durch die angestrebte Trennung geschehen könne, indem Ried sodann sich mit ca 70 Schülern mit einer Lehrkraft beherlfen und das jetzige Schulhaus mit einigen baulichen Verbesserungen der reduzirten Schulgemeinde für längere Zeit bestens dienen könne;  
c.
durchaus es nicht im Willen der Bewohner der Höfe Schaufelberg, Niederhaus und Bettschwendi liege, der eventuell neu gegründeten Schule Gibsweil zugetheilt zu werden und die Bewohner Gibsweils es offenbar mehr auf das steuerbare Vermögen jener Höfe, als auf deren schulpflichtige Kinder – gegenwärtig nur drei – absehen;
auf Lostrennung von Gibsweil von dem Schulverbande Ried und Erhebung dieser Ortschaft zu einer eigenen Schulgemeinde, dagegen für Belassung der Höfe Schaufelberg, Niederhaus und Bettschwendi beim Schulverbande Ried an.
Die Gemeindsschulpflege Fischenthal spricht sich gestützt darauf, daß die Lebensfähigkeit der gewünschten Schule Gibsweil durch das Vorhandensein der dieselbe bedingenden Faktoren als gesichert zu betrachten, einstimmig für Entsprechung des Gesuches der Schulbürger von Gibsweil aus. [Gutachten d. d. 11. Okt. 1877.]
In ihrer Zuschrift vom 19. Oktober d. Js. äußert sich die Bezirksschulpflege Hinweil dahin:
Wiewol genügende materielle Gründe für das Abtrennungsgesuch nicht vorliegen, so ist dasselbe doch aus den von der Gemeindsschulpflege Wald in ihrem Gutachten namentlich hervorgehobenen Nütz-  lichkeitsgründen in empfehlendem Sinne zu begutachten, immerhin mit dem in fragl. Gutachten enthaltenen Vorbehalte betreffend die Höfe Schaufelberg, Niederhaus & Bettschwendi & in gleichem Sinne und mit dem nämlichen Vorbehalt votirt endlich auch der Bezirksrath Hinweil in einem Schreiben vom 24. Oktober d. Js. [S. die Weisung beigebunden].
