Entlaßung des Herrn Joh: Caspar Hofmann zu Wiedikon von der Schulverwalterstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen des Herrn Joh. Caspar Hofmann in Wiedikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich puncto verweigerte Entlaßung von einem Gemeindeamt, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Recurrent sey am 22. April d. J. von der Schulgenoßenschaft zum Schulgutsverwalter ernannt  worden, habe aber bey dem Bezirksrathe die Annahme dieser Stelle verweigert, weil er glaube, den mit derselben verbundenen Pflichten nicht gehörig obliegen zu können. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 26. April d. J. sey er indeßen mit seiner Ablehnung abgewiesen worden.
b.) Hierüber beschwere sich nun Recurrent vorstellend: als Aufseher in einer Fabrik werde er die ganze Woche hindurch ununterbrochen von Morgen früh bis Abends spät so sehr in Anspruch genommen, daß er die mit der Stelle eines Schulverwalters verbundenen Geschäfte unmöglich gehörig zu erfüllen im Falle wäre, auch habe er niemanden zu Hause, der ihm irgend wie an die Hand gehen könnte.
c.) Auf diesen Recurs erwiedere der Bezirksrath Zürich: wenn ihm der von Hofmann in seinem Recursschreiben angeführte Umstand, daß sein Beruf ihn während der Werktage von Hause entfernt halte, bekannt gewesen wäre, so würde er sich wohl zu einer andern Schlußnahme veranlaßt gesehen haben, indem es ihm scheine, daß unter solchen Verhältnißen demselben nicht wohl zugemuthet werden könne, die fragliche Stelle zu übernehmen;  
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten vorgebrachten Gründe, nahmentlich der Umstand, daß er die ganze Woche hindurch Behufs Ausübung seines Berufes außerhalb der Gemeinde sich aufhalten muß, allerdings geeignet sind, die Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zu rechtfertigen;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn J. C. Hofmann begründet, und daher der bezirksräthliche Beschluß vom 26. April d. J. aufgehoben.
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Herrn Hofmann und der Gemeinde Wiedikon mit der Einladung Kenntniß zu geben, letztere sonach zu Vornahme einer neuen Schulverwalterwahl zu veranlaßen.
