Weisung an den Großen Rath betreffend den Tagsatzungsbeschluß über Verschmelzung des Eidgenößischen Auszuges mit der Reserve.
Da sämmtliche Stände durch ein vorörtliches Kreisschreiben eingeladen worden, dem Tagsatzungsbeschluße vom 20. August v. J., gemäß welchem die beyden frühern Abtheilungen des Bundesheeres in ein Ganzes verschmol-  zen werden sollen, ihre Zustimmung zu ertheilen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, dießfalls nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Den 20. August v. J. wurde von der Tagsatzung der von der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde gestellte Antrag, daß die beyden bisherigen Theile des Bundesheeres, nähmlich der Auszug und die Reserve in einander verschmolzen werden möchten, neuerdings in Berathung gezogen.
Die Militair-Aufsichtsbehörde hatte diese Maaßregel in ihren wiederholten Berichten an die Tagsatzung und so auch in demjenigen vom 1. August letzten Jahres dringend empfohlen, und zwar hauptsächlich aus dem Gesichtspunkte, daß dadurch die mit so manchem Nachtheile verbundene Zusammensetzung der Bataillone aus Truppen verschiedener Cantone, welche zu vielen Reibungen und Unzufriedenheit Anlaß geben und störend auf die Dienstverhältniße einwirken, besonders aber bey der neuen Verminderung des Bundesheeres sich noch vermehren würden, für die Zukunft größtentheils vermieden werden können.  
Diese Ansicht wurde von vielen Gesandtschaften getheilt, die hiesige glaubte aber den dießfälligen Entscheid ihren Committenten vorbehalten zu sollen, und da der Vorort durch ein Kreisschreiben die noch nicht beygetretenen Stände eingeladen hat, ihre Erklärungen darüber abzugeben, so findet sich der Regierungsrath im Fall, der höchsten Behörde sein dießfälliges Gutachten einzubringen. Dasselbe geht in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Kriegsrathes von der bey näherer Prüfung gewonnenen Ueberzeugung aus, daß diese Verschmelzung für den eidgenößischen Dienst wirklich von wesentlichem Vortheile sey, und manche bisher gefühlte Uebelstände beseitigen werde. Hingegen könnte dieses System keineswegs seine Anwendung auf die Cantonal-Militair-Organisation finden, da dieselbe hinsichtlich ihrer ganzen Einrichtung und der Instruction insbesondere, auf das Fundament der beyden Claßen gebaut ist, und durch eine Vereinigung derselben zum größten Nachtheile der Ausbildung unsers Militairs zerstört würde.
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, stellt daher der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, zu dem am 20. August v. J. ausgesprochenen Schluße, laut welchem die bisherige  Unterabtheilung des Bundesheeres in Bundesauszug und Bundesreserve aufgehoben seyn, und das Bundesheer künftig ein Ganzes bilden soll,“ – der Beytritt des hiesigen Standes ausgesprochen werde, jedoch in dem Sinne und mit dem Vorbehalte, daß dieser Grundsatz auf die Militairorganisation und Instruction des hiesigen Cantons keinerley Anwendung finden solle.
Das Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath Weiß übernommen.
