Bewilligg e. Entschädigung an H[errn] Kommandt. Heidegger für die Anschaffung e. Reitpferdes.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Eingabe vom 9 dieß wird von Hrn. Bataillonskommandanten Heidegger in Zürich das Gesuch gestellt, es möchte der Beschluß des Regierungsrathes vom 6t v. Mts, wodurch den berittenen Offizieren des Auszuges u. der Reserve eine Entschädigung für effektiv gehaltene Reitpferde zugesagt worden sei, auch auf diejenigen Stabsoffiziere der Landwehr ausgedehnt werden, die sich ausweisen können, daß sie sich beritten gemacht haben. Petent führt im Wesentlichen an: Er habe, nachdem die Bundesbehörde sich veranlaßt gesehen habe, sämmtliche Wehrkräfte in Kriegsbereitschaft zu setzen, weitere Verfügungen nicht abwarten zu sollen geglaubt, sondern für angemessen gefunden, sich ungesäumt soweit vorzubereiten, daß er jedem Ruf sogleich hätte Folge leisten können. Unter dieser Vorbereitung sei namentlich die Anschaffung eines Reitpferdes begriffen, das er um 600 fr angekauft habe u. bis dahin ein Verkauf desselben nicht wieder habe bewerkstelligen können; es sei nun klar, daß er dadurch in Schaden komme.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  litärs [sic!]
beschlossen:
In das Gesuch um Ausdehnung des Beschlusses vom 6 Jenner auf die berittenen Offiziere der Landwehr könne nicht eingetreten werden, dagegen werde unter den obwaltenden Verhältnissen bewilligt, daß dem Hrn. Kommandanten Heidegger für die Anschaffung eines Reitpferdes eine Entschädigung von fr. 100 zugesprochen, welche demselben durch das Kantonskriegskriegskommissariat [sic!] ausbezalt werden soll.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Hrn. Kommandanten Heidegger.
