Correspondenz mit Schaffhausen betreffend einen Policeyfall zwischen Heinrich Lämmlin, Schullehrer in dort, und Conrad Langhart, Glaser, in Oberstammheim.
Auf die von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 20. v. M. gemachte Mittheilung von einem durch das Bezirksgericht Schaffhausen erlaßenen Contumazurtheile gegen einen hiesigen Cantonsangehörigen in Policeysachen, wurde beschloßen, nachfolgendes Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu erlaßen: 
„Heinrich Lämmlin in Schaffhausen, Schullehrer, habe gegen Conrad Langhart, Glaser, in Oberstammheim, welcher früher bey ihm gewohnt und ihn damals verläumdet haben solle, zur Zeit, als dieser bereits wieder in seine Heimath zurückgekehrt war, bey dem Bezirksgerichte Schaffhausen eine Klage anhängig gemacht, welches dieselbe angenommen, und den Beklagten, als er auf erhaltene Citationen zu erscheinen verweigert, durch Contumazsentenz zu einer Buße von 8. fl. einer Ordnungsbuße von 5. Frk[en]. und Tragung aller Kosten verurtheilt. 
Gegen den hiefür angewandten Rechtstrieb habe das hiesige Obergericht Rechtsstellung bewilligt, indem es das bemeldte Urtheil als incompetent betrachtet, weil der angebliche Injuriant resp: Calumniant, weder unter dem jenseitigen Gerichte seinen Wohnsitz habe, noch von demselben ergriffen  worden, somit dasselbe weder als Forum Domicilii, noch als Forum Deprehensionis zuständig gewesen. Mit der weitern Begründung, wenn zwar allerdings durch das Concordat vom 7. Juny 1810. erneuert den 9. July 1818 das Forum Delicti commissi für anerkannte Policeyvergehen in soweit anerkannt worden, als sich in solchen Fällen die concordirenden Cantone zur Stellung der Schuldigen anheischig gemacht haben, sich hingegen die Schaffhauserischen Gerichte wegen Injuriensachen umso weniger auf dieses Concordat berufen können, als der dortige H. Stand die Anwendung deßelben auf das Vergehen der Ehrverletzung bestreite, indem die dortige Regierung durch Antwort vom 4. Jenner 1838. auf hiesige wegen Verletzung der Amtsehre einer dießseitigen Behörde geschehene Requisition die Stellung des dortseitigen Joh. Carl Pfister unter Anführung des Grundes abgelehnt habe, daß Verbalinjurien nicht als Policeyvergehen angesehen werden.“
Man finde sich daher hierorts aus den nämlichen Gründen, welche in der Sache des Herrn Dr. Schiel in Feuerthalen ausführlich dargestellt worden, genöthigt, das Begehren zu erneuern, daß die Regierung von Schaffhausen die nöthigen Maßregeln ergreife, damit von den dortseitigen Gerichten das obbemeldte Concordat in demjenigen Sinne angewandt werde, welchen sie demselben durch die vorerwähnte Erklärung gege-  ben habe, und auch jetzt noch als die einzig richtige anerkenne.“
Von Erlaßung dieses Schreibens ist dem Obergericht Anzeige zu machen.
