Berathung d. Ges. Entwurfes betr. d. Organisation des Kirchenrathes, u. Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Kommission den nachstehenden Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kirchenrathes mit Stimmenmehrheit angenommen:
Entwurf
zu einem Gesetze betreffend die Organisation des Kirchenrathes 
Der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes in Vollziehung und in weiterer Ausführung des Art: 69 der Staatsverfassung verordnet:
§. 1.
Der Kirchenrath besteht aus 7 Mitgliedern.
Der Antistes gehört ihm von Amtswegen an. Von den übrigen 6 Mitgliedern werden 4 von dem Großen Rathe u. 2 von der Synode unter Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes gewählt. Eines der von dem Großen Rathe zu ernennenden Mitglieder muß aus der Mitte des Regierungsrathes gewählt werden.
Der Antistes ist als solcher Präsident des Kirchenrathes. Seinen Vicepräsidenten wählt sich der Kirchenrath selbst. Er ernennt auch seinen Sekretär innerhalb oder außer seiner Mitte.
§. 2.
Im Kirchenrathe dürfen laut Art: 56 der Staatsverfassung nicht gleichzeitig sitzen: Vater u. Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger.
§. 3.
Die Amtsdauer des Antistes ist auf 2, diejenige der übrigen Mitglieder und des Sekretärs des Kirchenrathes auf 4 Jahre festgesetzt. Die Amts-  dauer des Vicepräsidenten als solchen beträgt 2 Jahre.
Je das zweite Jahr tritt die Hälfte der auf eine Amtsdauer von 4 Jahren gewählten Mitglieder des Kirchenrathes, und zwar zwei der vom Großen Rathe u. eines der von der Synode gewählten Mitglieder aus.
Jeweilen unmittelbar nach der Integralerneuerung des Großen Rathes kommen der Antistes u. die eine Hälfte der übrigen Mitglieder des Kirchenrathes, sowie der Vicepräsident in dieser seiner Eigenschaft u. der Sekretär in Austritt.
Die Austretenden sind jederzeit wieder wählbar.
Der Große Rath nimmt die Erneuerungswahlen des Antistes u. der von dem Großen Rathe gewählten Mitglieder des Kirchenrathes sowie die Bestätigungserneuerungswahlen der von der Synode gewählten Mitglieder des letztern jederzeit in der Sommersitzung des Jahres, auf welches nach den Bestimmungen dieses Paragraphen die Erneuerungswahlen fallen, vor.
§. 4.
Der Große Rath wird außerordentlicher Weise versammelt, wenn 2 von ihm zu besetzende Stellen im Kirchenrathe erledigt sind u. nicht innerhalb eines Monates, vom Eintritt des zweiten Erledigungsfalles an gerechnet, ein Zusammentritt  des Großen Rathes bevorsteht.
Die Synode tritt außerordentlich zusammen, wenn eine von ihr zu besetzende Stelle im Kirchenrath erledigt ist u. die Synode sich nicht innerhalb zweier Monate, vom Eintritt dieser Erledigung an gerechnet, um anderweitiger Ursachen willen versammelt.
§. 5.
Durch dieses Gesetz werden alle frühern mit demselben im Widerspruche stehenden Gesetze wie namentlich die §. §. 25, 26 u. 27 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25 Weinmonat 1831, §. 3 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Antistesstelle vom 18 Christmonat 1833, der erste Satz des §. 78 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath vom 24 Herbstmonat 1832, der §. 12 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 22 Christmonat 1832, die Bestimmung[en] des ersten Satzes von §. 2 des Gesetzes betreffend ein Reglement für die Synode der zürcherischen Landeskirche vom 28 Januar 1833, soweit dieselben durch die Vorschriften des §. 3 des gegenwärtigen Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen der von der Synode zu wählenden Mitglieder des Kirchenrathes modificirt werden, sowie lemma 2 desselben Gesetzesparagraphen, aufgehoben.  Durch dieses Gesetz werden alle frühern mit demselben im Widerspruche stehenden Gesetze wie namentlich die §. §. 25, 26 u. 27 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25 Weinmonat 1831, §. 3 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Antistesstelle vom 18 Christmonat 1833, der erste Satz des §. 78 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath vom 24 Herbstmonat 1832, der §. 12 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 22 Christmonat 1832, die Bestimmung[en] des ersten Satzes von §. 2 des Gesetzes betreffend ein Reglement für die Synode der zürcherischen Landeskirche vom 28 Januar 1833, soweit dieselben durch die Vorschriften des §. 3 des gegenwärtigen Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen der von der Synode zu wählenden Mitglieder des Kirchenrathes modificirt werden, sowie lemma 2 desselben Gesetzesparagraphen, aufgehoben.  
§. 6.
Uebergangsbestimmungen
Nach Erlassung dieses Gesetzes tritt die Synode zusammen, um den Dreiervorschlag für die Erneuerungswahl des Antistes zu bilden u. die ihr zukommenden Wahlen in den Kirchenrath zu treffen. Der Große Rath wird sodann in der zu seiner Constituirung nach der bevorstehenden Integralerneuerungswahl der obersten Landesbehörde abzuhaltenden Sitzung die Erneuerungswahl des Antistes u. sodann theils die von dem Großen Rathe selbst in den Kirchenrath zu treffenden Wahlen, theils die Bestätigungswahlen der von der Synode ernannten Mitglieder des Kirchenrathes vornehmen.
Sobald dieß geschehen ist, tritt der neu gebildete Kirchenrath zu seiner Constituirung zusammen. Mit diesem Zeitpunkte ist der Kirchenrath in seinem gegenwärtigen Bestande als aufgelöst zu betrachten.
Ausnahmsweise kommen die zwei letztgewählten der von dem Großen Rathe u. das letztgewählte der von der Synode zu ernennenden Mitglieder des Kirchenrathes das erste Mal schon im Jahre 1832 in Austritt.
§. 7.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses  Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses  
u. sodann beschlossen:
I. Sei dieser Entwurf dem Kirchenrathe mit der Einladung zu übermachen die Synode zu Abgabe eines Gutachtens im Sinne des §. 15 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25 Weinmonat 1831 zu veranlaßen.
II. Sei mit Rücksicht auf den Zeitpunkt der Einberufung der Synode dem Kirchenrathe zu eröffnen, der Regierungsrath sei genöthigt, diesen Gesetzesentwurf dem Großen Rathe auf die zweite Abtheilung der Wintersitzung vom Jahr 1849, zu welcher derselbe am 11 Februar zusammentreten werde, vorzulegen.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
IV. Sei dieser Entwurf mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung
In Folge des dem Regierungsrathe erheilten Auftrages zur Vollziehung des Verfassungsgesetzes vom 23 Weinmonat 1849 betreffend Abänderung des §. 69 der Staatsverfassung beehrt sich derselbe, dem hohen Großen Rathe den beiliegenden Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kirchenrathes vorzulegen. <p/>
Indem sich übrigens der Regierungsrath  Indem sich übrigens der Regierungsrath  
