Beschl. betr. Beschleunigung d. Arbeiten d. noch im Rückstand befindl. Flurkommissionen.
Mit Zuschrift vom 14. Juli l. Js. macht das Obergericht den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß die durch das Gesetz vom 25. Juni 1866 erstreckte Frist für Eintragung der Grunddienstbarkeiten nicht eingehalten  werden könne, wenn die Vorarbeiten der Flurkommissionen nicht bis Ende lJs. sich in den Händen der Notare befinden, daß aber nach eingeholter Erkundigung noch eine erhebliche Anzahl von Flurkommissionen sich mit ihren Arbeiten im Rückstand befinden u. es daher sehr wünschbar sei, daß diese säumigen Kommissionen zur Vollendung ihrer Arbeiten auf obigen Termin angehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
1. Die noch im Rückstand befindlichen Flurkommissionen sind aufgefordert, ihre Arbeiten der Art zu beschleunigen, daß deren Ergebniß bis zum 31. Dez 1866 den Notariatskanzleien eingereicht werden kann.
2. Sämmtliche Flurkommissionen des Kantons haben bis spätestens den 30. Sept. lJs den betreffenden Bezirksräthen einen Bericht über den Stand oder die Vollendung ihrer Arbeiten einzugeben.
3. Die Bezirksräthe haben diese Berichte sofort zu prüfen u. in denjenigen Fällen, wo unentschuldigte Säumnisse vorkommen, mit Ordnungsstrafe gegen die Fehlbaren einzuschreiten u. denselben Fristen für Vollendung ihrer Arbeiten anzuberaumen unter der Androhung, daß im Falle weiterer Säumniß auf Kosten der betreffenden Flurgemeinden außeror-  ordentliche [sic!] Maßregeln behufs Vollendung der Arbeiten getroffen würden.
4. Spätestens bis Ende Oktober lJs werden die Bezirksräthe der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, über den Stand der Arbeiten der Flurkommissionen u. über allfällig getroffene Verfügungen Bericht erstatten.
5. Sei dieser Beschluß sämmtlichen Bezirksräthen für sich u. zu Handen der Flurkommissionen mitzutheilen u. in das Amtsblatt einzurücken.
