Schreiben des Vorortes betreff. Tagsatzungsbeschluß über Aufstellung eines Werkes in der Cantonalbibliothek in Zürich.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. theilt der Vorort mit, die Tagsatzung habe unter dem 10. Herbstmonat beschlossen:
„Das durch die Universität Albany der schweizerischen Eidgenossenschaft überreichte Werk über die Naturgeschichte des Staates New-York soll in der Cantonalbibliothek zu Zürich als Eigenthum der Eidgenossenschaft aufgestellt bleiben.“
Er lade nun ein, diesem Beschlusse angemessene Vollziehung zu geben.
Hievon wird dem Erziehungsrathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, fragliches Werk in die Cantonsbibliothek aufnehmen und dort aufbewahren zu lassen. 
