Schreiben an d. schweiz. Handels- u. Zolldep. betr. d. Wunsch d. Gmde Ellikon um dortige Errichtg e. Zolleinnahmsstelle.
Die Direktion des IIt Zollgebietes hat im Augstmonat v. Js dem Ulrich Rähmi, Pächter der Fähre bei Ellikon a/Rh. wegen Mißbrauch der Fähre vermittelst Ausfuhr eines unverzollten Kalbes eine Buße von fcs. 1 aufgelegt u. ihm angezeigt, daß sie, wenn er sich noch einmal beigehen lassen sollte, zollpflichtige Waaren über den Rhein zu setzen „dafür  sorgen werde, daß die Fähre bei Ellikon aufgehoben werde.“
Wegen dieses Vorbehalts wendet sich die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon mit Eingabe vom 8t Christmonat v. Js. beschwerend an den Regierungsrath. Sie hebt hervor, daß die Fähre seit alten Zeiten bestehe, durchaus unentbehrlich sei u. ein Einkommen der Gemeinde bilde, indem die Fähre verpachtet werde. Wenn aber die Zolldirektion dem Pächter die Uebersetzung der unbedeutendsten Gegenstände, wie sie die Passagiere mit u. bei sich tragen, aufs strengste verbiete, so leide darunter die Frequenz der Ortschaft u. es werde dadurch das bisher unbestrittene Recht der Gemeinde am Werth vermindert. Es wünscht daher die Vorsteherschaft, es möchte sich der Regierungsrath dafür verwenden, daß in Ellikon ein Zolleinnehmer aufgestellt werde, sofern nicht gestattet werde, in Zukunft wie früher minder wichtige (zollpflichtige?) Gegenstände über den Rhein setzen zu dürfen. Da in Ellikon auch schon eine Zollstätte bestanden habe, so dürfte es auch jetzt wieder ebensowohl am Platze sein, einen Zolleinnehmer aufzustellen, wie in Rüedlingen, Buchberg, Wasterkingen u. andern Orten.
In einer nachträglichen Eingabe an das Statt-  halteramt macht die Vorsteherschaft dann noch darauf aufmerksam, daß die Fähre nicht nur auf badisches, sondern auch auf Zürcher- u. Schaffhauser Gebiet führe u. ihres Erachtens der Fährmann nicht berechtigt sei, bei den Passagieren eine Untersuchung über Herkunft oder Reiseziel u. über das Eigenthum, das sie allfällig mit sich tragen, vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem schweiz. Handels- u. Zolldepartemente von dem Wunsche der Gemeinde Ellikon a/Rh. mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, es wäre für die Ortschaft von Nutzen, wenn auf der Fähre auch zollpflichtige Waaren übergesetzt werden könnten, zumal sie auch für den Verkehr mit schweizerischem Gebiete benützt werden müsse; der Regierungsrath bitte daher das Departement, ihm mitzutheilen, ob der Entsprechung des Wunsches, in Ellikon eine Zollstätte zu errichten, namhafte Bedenken entgegenstehen.
II. Mittheilung an das Handels- u. Zolldepartement u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
