Ueberweis. eines von S. K. K. östr. Gesandtschaft eingesandten Beschlusses des K. K. Tribunals 1te. Instanz in Venedig in Sachen der Minderjährigen Daverio v. Fluntern.

Iussu Præsidii
Actum den 24. July 1846

Eine von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft in der Schweiz mit Schreiben vom 23t. d. M. eingesandte Antwort des K. K. Tribunals erster Instanz in Venedig an die Waisenbehörde Fluntern in Sachen der Minderjährigen Daverio von da wird – nebst der Beilage – dem Gemeindrathe Fluntern [durch das Mittel des Statthalteramtes] zu beförderlicher Ergreifung der nöthigen Maßregeln überwiesen.
