Gemeindrathswahlen aus dem Bezirk Bülach.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. überweist das Statthalteramt Bülach mehrere Gemeindrathswahlen aus dem dasigen Bezirke zur Anerkennung.
In Analogie des §. 25. des Gesetzes vom 22. December v. J., welches bestimmt, daß die Entlaßung von allen Gemeindrathsstellen bey dem Bezirksrathe nachgesucht werden solle, hat jedoch  der Regierungsrath gefunden, es sey die Anerkennung obgedachter sowie überhaupt in Zukunft aller Gemeindrathswahlen von dem Bezirksrathe aus zu sprechen, hingegen derselbe einzuladen, ferner dem Regierungsrathe Mittheilung von solchen Anerkennungen zu machen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes unter Rücksendung der eingelegten Verbalprozeße Kenntniß gegeben.
