Eingabe des Gemeindrathes Birmenstorf, betr. den bereits erledigten Rekurs der Eheleute Wintsch von Landikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Birmenstorf vom 27ten M채rz 1848. betreffend den Rekurs der Eheleute Wintsch von Landikon gegen den Bezirksrath Affoltern betreffend Niederlassungsbewilligung:
da dieser Rekurs bereits in der Sitzung vom 25ten M채rz erledigt worden,
beschlossen:
Es sei die eingangserw채hnte Eingabe dem Gemeindrathe Birmenstorf zur체ckzustatten.
