Suspension betreffend Straßenarbeiten in der Kirchgemeinde Turbenthal.

Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 2. September 1840.
Da gegen den Executionsbefehl des Statthalteramtes Winterthur vom 27sten v. M. betreffend die durch die Kirchgemeinde Turbenthal laut Regierungsbeschluß vom 28sten  July d. J. vorzunehmende Straßencorrection von Seite der Gemeinde Turbenthal Recurs ergriffen worden ist, so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen auf Morgen den 3ten September, wo die Sache vom Regierungsrath behandelt werden wird, Bericht zu erstatten, und unter deßen bis der Entscheid des Regierungsrathes erfolgt seyn wird, die Execution zu suspendiren.
