Wittwe Elisabeth Schätti geb. Weber im Park-Seegräben Abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.
In Sachen
der Wittwe Elisabeth Schätti geb. Weber, im Park, Seegräben,
betreffend Bevogtigung,
ergibt sich:
A–C. vide den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß den 20. März d. Js. die Frau Schätti sei wegen Leibesgebrechen unter staatliche Vormundschaft zu stellen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Frau Schätti, weil sie glaubt, daß man eine Person die in dem Besitze ihrer geistigen Kräfte sei, nicht bevogten könne, wenn sie  auch in Folge von Krankheiten in dem Gebrauch der Hände gehemmt sei. Sie glaube auch ihr Vermögen selbstständig verwalten zu können. Bedürfe sie der Vertretung nach Außen, so könne sie den Mann wählen, der ihr geeignet erscheine. So lange ihr Sohn, ein noch junger Mann, ihr zur Seite stehe, bedürfe sie keines Vogtes.
F. In der Beantwortung der Beschwerde sagt der Bezirksrath: Es sei eine ganz vollendete Thatsache, daß die physische Kraft der Frau Schätti in einer Weise gebrochen sei, daß dadurch auch die geistige Willenskraft darnider gehalten werde. Die gesetzlichen Erfordernisse treffen daher hier um so eher zu, als die Vermögensverhältnisse der Frau Schätti noch nicht geordnet seien, und in diesem Falle ihre Interessen und diejenigen ihres Sohnes in Widerspruch gerathen können.
Es kommt in Betracht:
Die Gebrechen des Leibes sollen in dem Falle die Bevogtigung zur Folge haben [§ 323] wenn angenommen werden kann, daß diese die betreffende Person in die Unmöglichkeit versetzen, ihr Vermögen gehörig verwalten zu können. Nach dem Gutachten des Bezirksrathes ist dieses nun hier der Fall, weil der Gebrauch der Hände und Füße bei der Frau Schätti in dem Grade beeinträchtigt ist, daß sie nicht stehen, mit den Händen nichts fassen und kaum den Körper ein wenig drehen kann. Auch könne sie sich nicht selber helfen, sondern sei gänzlich auf fremde Hülfe angewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der Justiz.
