Entlaßung des Herrn Major Heinrich Weber von Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Heinrich Weber von Wetzikon, Major bey dem ehemaligen 3ten Quartier, des 3ten Militairkreises, die mit dem  gesetzlichen Titel der Zurückhaltung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt. 
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Quartiers-Commandanten Honegger in Wald, und dem Herrn Major Weber durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
