Beschwerde d. Hrn. Gemdrth Kuser gegen die Direkt. d. Innern wegen Auslegung des § 29 des Gemdegesetzes.
Eine vom 13 Mai datirte Beschwerdeschrift des Herrn Gemeindrath J. Kuser in Hottingen, gegen die in einem Kreisschreiben der Direktion des Innern an die Gemeindsräthe enthaltene Auslegung des § 29 des Gemeindegesetzes wird
1.) Der Direktion des Innern zur Beantwortung &
2.) einer aus den Herren Regierungsräthen Ott und Hagenbuch bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
