Krankenunterstützungsverein Weberei Glattfelden, Statutengenehmigung.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter der Weberei Glattfelden mit Zuschrift vom 14. Okt. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuen wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß die in § 31 vorgesehenen Beschlüsse der Generalversammlung, soweit sie eine Abänderung der Statuten involviren, dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuen eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuen.
