Hr. Kaspar von Rufs u. Konsorten. Erledigter Rekurs betr. das Verfahren des Gemeindrathes Erlenbach bei Besetzung der Pfarrverweserstelle.
In Sachen der Herren Kaspar von Rufs, Schulverwalter, Jakob von Rufs, Kirchenpfleger, Rudolf Weinmann, Kirchengutsverwalter, Jakob von Rufs, Gemeindrath und Johannes von Rufs,  alt Gemeindrathsschreiber,
betreffend Beschwerde über das Verfahren des Gemeindrathes Erlenbach bei Besetzung der Pfarrverweserstelle,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kaspar von Rufs und Mithafte beschweren sich über das Verfahren, welches der Gemeindrath Erlenbach vor und nach der Wahl des dortigen Pfarrverwesers beobachtet habe, indem dieselben Folgendes anführen.
a.) Nach Erledigung der Pfarrstelle in Erlenbach sei von der Gemeindsversammlung unterm 14. Brachmonat vorigen Jahres die Anordnung einer Verweserei beschlossen, zugleich aber die Kirchenpflege durch einen Ausschuß ergänzt und dieser Kommission der Auftrag ertheilt worden, sich um einen würdigen Geistlichen umzusehen, damit, wenn sich eine passende Persönlichkeit finde, sofort zur Wahl geschritten werden könne.
b.) Nachdem diese Kommission ihre Thätigkeit begonnen, habe sich aus der Mitte derselben eine Agitation gegen den funktionirenden Vikar, Herrn Wunderli, kund gegeben, um dessen Wahl zu vereiteln; zu diesem Zwecke habe ein Theil der Kommission eine geheime Sitzung gehalten  und dafür gesorgt, daß bei einer folgenden Sitzung der Gesammtkommission diejenigen Mitglieder, von denen man eine Opposition erwartete, bei derselben nicht erscheinen könne; in dieser Sitzung sei Herr Wunderli auf das Beleidigendste abgemacht u. sodann beschlossen worden, beim Kirchenrathe dafür einzukommen, daß der frühere Vikar, Herr Wild, zum Pfarrverweser gewählt werde.
c.) Nachdem sich sodann aber aus den über Herrn Wunderli eingezogenen Erkundigungen ergeben habe, daß das über ihn Vorgebrachte unwahr und falsch sei, habe sich im Publikum über das Vorgehen der Kommission die größte Entrüstung kund gegeben, um so mehr, da man alle Ursache gehabt habe, mit den Verrichtungen des Herrn Wunderli zufrieden zu sein; es seien Männer aus der Gemeinde zusammengetreten und haben beschlossen, Unterschriften zu sammeln und eine außerordentliche Gemeindsversammlung zu veranstalten, damit dieselbe ihre Wünsche betreffend Besetzung der Verweserei aussprechen könne; dieses Gesuch sei sodann wirklich von 158 stimmberechtigten Bürgern und Niedergelassenen, deren Gesammtzahl 228 betrage, unterzeichnet worden.
d.) Der Gemeindrath, dessen Präsidenten das  Gesuch eingehändigt worden sei, habe sodann aber verlangt, daß die Aechtheit der Unterschriften beglaubigt werde; gleichwol sei das Gesuchschreiben zurückbehalten und die Sache absichtlich so verzögert worden, daß inzwischen von dem Kirchenrathe Herr Heer von Glarus zum Verweser gewählt und Herr Wunderli abberufen worden sei.
e.) Dieses Verfahren habe noch mehr Erbitterung in der Gemeinde erzeugt und um eine Gemeindsversammlung zuwege zu bringen, sei ein neues Gesuch um Abhaltung einer Gemeinde „wegen der Art der definitiven Besetzung der Pfarrstelle nach Ablauf der Verweserei“ von 146 von Herrn Landschreiber Brunner beglaubigten Unterschriften dem Gemeindspräsidenten zugestellt worden; auch diesem Gesuch sei aber bisher nicht entsprochen worden.
f.) Inzwischen sei von einer dem Herrn Wunderli feindlichen Seite beim Kirchenrathe eine den wahren Sachverhalt entstellende Klageschrift gegen denselben eingereicht worden, welche zur Folge gehabt habe, daß Herr Wunderli statt auf den 7. Dezember schon auf den 3. Dezember abberufen worden sei; in diesem Abberufungsschreiben werde Herr Wunderli als Ruhe[-] und Friedensstörer der Gemeinde bezeichnet u. zu Herrn Antistes Brunner zu [sic!] Anhörung einer  ernsten Zurechtweisung beordert.
Gestützt auf diese Darstellung wünschen die Rekurrenten, daß der ganze Sachverhalt unparteiisch untersucht und daß die Gemeinde in ihrem verfassungsmäßigen Rechte geschützt werde.
B. Der Gemeindrath Erlenbach stellt in seiner Beantwortung des Rekurses den Behauptungen der Rekurrenten folgende Darstellung des Sachverhaltes entgegen:
a.) Nachdem unterm 21. Juni vor. Js. die Gemeinde mit Einmuth beschlossen habe, für eine Verweserei einzukommen und gleichzeitig die Kirchenpflege verdoppelt u. dieser Commission den Auftrag ertheilt habe, auf die Wahl eines tüchtigen Verwesers hinzuwirken, habe diese in ihrer Sitzung vom 9. September einmüthig beschlossen, beim Kirchenrathe dafür einzukommen, daß Herr Pfarrverweser Wild in Wyl zum Verweser gewählt werde; dieser Beschluß sei Herrn Wild mitgetheilt, von demselben aber abschlägig beantwortet worden.
b.) Hierauf haben einige der Rekurrenten unter dem Einflusse des Herrn Wunderli zu Gunsten desselben eine bedauerliche Agitation in der Gemeinde begonnen, haben zu diesem Ende Versammlungen veranstaltet und von Haus zu Haus Unterschriften gesammelt, um eine außerordentliche  Gemeindsversammlung zu Stande zu bringen.
c.) Die dem Gemeindrathe eingereichte Petition, welche das Begehren enthalten habe, nochmals auf dasjenige einzutreten, was schon am 21. Juni beschlossen worden sei, habe der Gemeindrath, weil dieselbe viele falsche und unbekannte Namen enthalten habe, zurückgewiesen, damit die Unterschriften amtlich beglaubigt werden; dieses Verfahren sei vom Bezirksrathe auf erhobenen Rekurs hin genehmigt worden; inzwischen habe der Kirchenrath die Verweserstelle durch Herrn Vikar Heer mit Uebergehung des Herrn Wunderli besetzt.
d.) Daraufhin habe das Treiben in der Gemeinde erst recht begonnen u. zwar auf Anstiften des Herrn Wunderli, so daß die beiden Parteien in der Gemeinde immer schroffer u. leidenschaftlicher einander gegenüber gestanden haben; dadurch habe sich das Dekanat Meilen veranlaßt gesehen, dem Kirchenrathe die Abberufung des Herrn Wunderli im Interesse der Ruhe und des Friedens in der Gemeinde zu beantragen, welchem Gesuche diese Behörde bereitwillig entsprochen habe.
e.) Auf diesen Vorgang hin sei eine neue Petition mit amtlich beglaubigten Unterschriften für definitive Besetzung der Pfarrstelle an  den Gemeindrath gelangt; dieser habe jedoch gefunden, es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, weil dasselbe im Widerspruch stehe mit § 211 des Kirchengesetzes, wonach eine Verweserei erst nach Verfluß eines halben Jahres aufgehoben werden könne.
f.) Der Gemeindrath, indem er die Behandlungsweise u. die verderbliche Wirksamkeit des Herrn Wunderli in der Gemeinde ausführlich schildere, wünsche, daß im Interesse des Gemeindewohls der letzte Beschluß des Gemeinderathes vom Regierungsrathe beseitigt werde.
C. Aus dem Protokolle des Kirchenrathes ergibt sich über den Hergang der Sache folgendes:
a. Mit Zuschrift vom 14. September stellte die erweiterte Kirchenpflege Erlenbach das Gesuch an den Kirchenrath, daß Herr Wild zum Verweser gewählt werden möchte; dagegen bat eine Minderheit dieser Behörde um Verschiebung der Wahl bis nach Abhaltung der auf den 11. Oktober einberufenen Kirchgemeindsversammlung und es entsprach der Kirchenrath diesem Gesuch durch Beschluß vom 5. Oktober.
b. Nachdem jene Minderheit unterm 1. Nov. berichtete, daß am 11. Oktober die Kirchgemeindsversammlung nicht zu Stande gekommen sei und nachdem inzwischen sowol das Dekanat  Meilen als einzelne Bürger von Erlenbach die Beschwerden über Herrn Wunderli zur Kenntniß brachten, wählte der Kirchenrath unterm 9. November den Herrn Heer zum Pfarrverweser.
D. Die Zuschrift der Minderheit der Commission an den Kirchenrath vom 1. November, welche dem Kirchenrath von dem Nichtzustandekommen der Gemeindsversammlung Kenntniß gibt, lautet wörtlich folgendermassen:
„Wir beziehen uns an [sic!] unsere ergebene Zuschrift vom 28. September, worin wir Ihnen die Anzeige machten, daß in Bezug auf die hiesige Pfarrverweserei eine Gemeindsversammlung am 11. Oktober statt finden werde. Dieses war der Wille der Unterzeichner einer dießfälligen Eingabe an den löbl. Gemeindrath, wovon aber die Mehrheit desselben diesen Wunsch bis auf heute zu hintertreiben gewußt hat. Diese Angelegenheit schwebt gegenwärtig vor dem löbl. Bezirksrath und müssen nun den Entscheid dieser Behörde abwarten, ob dieselbe noch weiter fortgesetzt werde oder nicht.
Wir haben indessen vernommen, daß der hohe Kirchenrath morgen Sitzung hält u. uns veranlaßt gefunden, Ihnen zu Handen dieser Behörde obige Mittheilung zu machen, damit der  hohe Kirchenrath nicht allfällig dem Gemeindswillen entgegenstehende Beschlüsse fasse, sondern gütigst dieser Angelegenheit noch länger Aufschub gestatte. Indem wir Sie bitten, hochwohlehrwürdiger Herr Antistes, dem hohen Kirchenrathe diese Mittheilung gefälligst machen zu wollen, haben wir die Ehre etc.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde, soweit sie sich auf das Verfahren des Gemeindrathes vor der Wahl des Pfarrverwesers sich bezieht, ist vollständig begründet. Die Bestimmung des § 212 des Kirchengesetzes, wonach der Kirchenrath bei der Wahl eines Pfarrverwesers die Wünsche der Gemeinde möglichst zu berüksichtigen habe, setzt voraus, daß der Gemeinde das Recht zustehe und daß ihr die Gelegenheit dazu geboten werde, solche Wünsche zu äußern. Der Gemeindrath wäre um so eher verpflichtet gewesen, der Gemeinde dieses Recht zu gewähren u. zu diesem Ende hin eine außerordentliche Gemeindsversammlung zu veranstalten, als ihm ein derartiges Begehren von einer großen Zahl von Stimmberechtigten rechtzeitig eingereicht wurde. Der Grund, aus welchem dieses Begehren zurückgewiesen wurde, war um so weniger gerechtfertigt, als das Gesuch die mehr als dreifache Zahl der gesetzlich geforderten Unterschriften  trug und der Gemeindrath darüber, daß wenigstens die erforderliche Zahl der Unterschriften ächt sei, nicht im Zweifel sein konnte.
2. Nachdem nun aber ein Pfarrverweser gewählt ist und ein Rekurs gegen die Gültigkeit dieser Wahl nicht vorliegt, ist die Gemeinde nicht berechtigt, die Verweserstelle vor Ablauf eines halben Jahres von dem Amtsantritte des Verwesers angerechnet, wieder aufzuheben. Eine Gemeindsversammlung zur Schlußfassung hierüber kann daher selbstverständlich erst nach Ablauf dieses Termins abgehalten werden u. es hat der Gemeindrath nicht gegen das Gesetz gehandelt, wenn derselbe dem verfrühten Begehren einer Anzahl von Stimmberechtigten um Anordnung einer solchen Gemeindsversammlung nicht entsprochen hat. Dagegen ist allerdings der Gemeindrath verpflichtet, einem solchen Begehren, wenn dasselbe nach Ablauf eines halben Jahres von einem Sechstheil der Stimmberechtigten gestellt wird, ohne weiteres zu entsprechen.
Demnach hat
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen theils als begründet theils als unbegründet erklärt.  
II. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von jeder Partei zur Hälfte zu bezahlen.
III. Mittheilung beiden Parteien. 
