Hs. [Jakob] Kuhn in Bisikon; Revisionsgesuch betr. Ordnungsbuße.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Dem a. Zivilgutsverwalter Kuhn in Bisikon ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Mai d. Js. eine Ordnungsbuße von Fr. 20 wegen mangelhafter Rechnungsstellung auferlegt worden.
B. Nun stellt Hr. Kuhn ein Revisionsbegehren, in welchem er  behauptet und nachzuweisen versucht, er habe die Rechnung so gut gestellt, wie in seinen Verhältnissen dieß möglich gewesen sei.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet, es scheine sich aus den Akten zu ergeben, daß von Kuhn in Eisenbahnsachen viele Taggelder bezahlt worden seien, und zwar im Ganzen mehr als in der Rechnung von 1874 erscheinen. Es seien eigentlich nur zwei Mitglieder der Vorsteherschaft, welche gegen den Willen der Gemeinde den Streit mit a. Verwalter Kuhn führen. Hinsichtlich der Ordnungsbuße finde sich der Bezirksrath zu der Bemerkung veranlaßt, es sei nicht von a. Verwalter Kuhn allein, sondern ebensowol auch von den Mitgliedern der frühern Vorsteherschaft lässig gehandelt worden.
Es kommt in Betracht:
Aus den vom Bezirksrathe Pfäffikon eingesandten Akten und den von der Direktion des Innern vorgenommenen Ergänzungen ergibt sich, daß in den Protokollen der Zivilgemeindeversammlung in Bisikon und der Zivilvorsteherschaft über den Verkauf eines Stückes der Meiergasse gar nichts enthalten ist. Obschon behauptet wird, es sei betreffend die Kaufsumme von Fr. 76 44 Rp. eine Obligation ausgestellt worden, so findet sich nichts davon in den Rechnungen für 1871, 1872 & 1873, während ein solches Guthaben ordnungsgemäß hätte in Rechnung gebracht werden sollen.
Wenn also der 1874 ins Amt getretene Gutsverwalter Hs. Jakob Kuhn in die Gutsrechnungen ebenfalls nichts aufnahm, so hat er nicht besser und nicht schlimmer gehandelt als sein Vorgänger im Amte. Es ist auch wol möglich, daß er längere Zeit keine Kennt-  niß von dem Guthaben hatte, weil eben in den Protokollen und Rechnungen nichts enthalten war, und daß er ferner glaubte, die im Jahr 1875 bezogenen Fr. 50 nicht in die Rechnung der Zivilgemeinde bringen zu sollen, weil in der That von der Zivilgemeindeversammlung der Erlös für die Meiergasse als Straßenbeitrag zu Handen der politischen Gemeinde anerboten wurde. Da der frühere Verwalter und der Protokollführer nun wegen Verjährung nicht mehr mit Ordnungsbuße belegt werden können, während ihnen größere Schuld zufällt, als dem Verwalter Kuhn, so ist es billig, daß die über den letztern verhängte Ordnungsbuße aufgehoben werde, immerhin ohne Rückvergütung der Kosten des frühern Beschlusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die über Hs. Jakob Kuhn unterm 11. Mai d. Js. verhängte Ordnungsbuße wird aufgehoben.
2. Disp. 1 des Beschlusses vom 11. Mai bleibt in Kraft.
3. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung, an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Zivilvorsteherschaft Bisikon & an den Revisionspetenten, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
