Die Regierung des Kantons St. Gallen zeigt an, daß sie diejenige von Thurgau zur Correction der Straße nach Wyl aufgefordert habe.
Mit Schreiben vom 27. d. M. meldet die Regierung des Standes St. Gallen, daß sie hierseitigem Ansuchen vom 22. hjs. entsprechend, sich ebenfalls mit der dringenden Aufforderung an die Regierung des Standes Thurgau gewendet habe, zur Correction der Straße von Wyl bis Winterthur, soweit selbiges das Thurgauische Gebiet beschlägt, mit Beförderung Hand zu bieten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, selbige dem Straßendepartement zur Kenntnißnahme mitzutheilen. 
