Gesetzesvorschlag betreffend die Verwaltung und Aufsicht der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
Der von der Spitalpflege hinterbrachte Entwurf eines Gesetzvorschlages betreffend die Verwaltung und Aufsicht  der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, wurde heute von dem Regierungsrathe zur Behandlung vorgenommen, und nach Vollendung des ersten Rathschlages beschloßen, eine veränderte Redaction deßelben vornehmen zu laßen, und zwar aus folgenden Gesichtspunkten:
a.) Die Spitalpflege soll als diejenige Behörde bezeichnet werden, welcher die Verwaltung, Aufsicht und Leitung aller benannten Kranken- und Versorgungsanstalten, sowie der dabey angestellten Beamteten und Bediensteten zusteht. 
b.) Dieselbe steht in allem, was ökonomische Verhältniße betrifft, unter dem Finanzrathe. 
c.) Hinsichtlich ihrer Zusammensetzung, Wahl und Erneuerung sollen wesentlich wieder die Bestimmungen des alten Gesetzes vom 15. April 1835. aufgenommen werden. 
d.) Die im §. 3. des Entwurfes enthaltenen Bestimmungen über die den medicinischen Directoren, sowie dem Verwalter und der Verwalterinn eingeräumte Stimmgebung bey Wahlen, sind als nicht zweckmäßig wegzulaßen. 
Es wurden demnach die HHerren Regierungsräthe E. Sulzer und Dr. Bluntschli ersucht, die neue Redaction vorzunehmen. 
