Die von der Stadt Winterthur angewiesenen Localitäten für die Bezirksbehörden werden als genügend erklärt.
Mit Weisung vom 19. v. M. erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß eine Besichtigung der von dem Stadtrathe Winterthur für die Bezirksbehörden eingeräumten Localitäten Statt gefunden, und daß solche in allen Beziehungen genügend erfunden worden, nähmlich: 
1.) Als Sitzungssaal für das Bezirksgericht, das Zimmer des ehemahligen Amtsgerichtes.
2.) Für den Bezirksrath, das gewohnte Sitzungszimmer des Stadtrathes;  welche beyde auf dem ersten Stockwerke liegende Zimmer zugleich auch den Präsidenten dieser Behörden für ihre Audienzen eingeräumt, durch eine Scheidwand von einander getrennt, und mit einem heizbaren Ausstandszimmer versehen sind.
3.) Eine Schreibstube für die Kanzley des Bezirksgerichtes in dem Hause des gegenwärtigen Herrn Gerichtsschreiber Geilinger; wozu aber, wenn es gewünscht würde, auch ein Zimmer auf dem Stadthause eingeräumt werden könne.
4.) An Gefangenschaften, vier heizbare auf dem Nägelithurme, ferner sechs zu erwärmende auf dem Nebengebäude desselben, und endlich eine Blockgefangenschaft auf dem Holderthurme. 
Das Mobiliare, welches Eigenthum der Stadt sey, werde von derselben unterhalten werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die angezeigten Localitäten für die betreffenden Bezirksbehörden als vollkommen genügend erklärt, mit der Bestimmung, daß der Jahrzins für dieselben auf Frk[en]. 500. festgesetzt und vom 1sten Jenner 1832. an gerechnet werden solle. 
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte zu Handen des Stadtrathes Winterthur Kenntniß gegeben. 
