Schreiben des Herrn Oberst Weiß betreff. seine Berufung zum Kommandanten der Bürgerwachen. Auftrag an die Statthalterämter betreff. Berichterstattung über Errichtung von Bürgerwachen.
Mit Zuschrift vom 23. l. M. erklärt Herr Großrathspräsident und Oberst Weiß mit Bezug auf die an ihn ergangene Berufung zum Oberkommandanten der Bürgerwachen, er müße, bevor er sich über die Annahme definitiv ausspreche, die drei Vorbehalte stellen: 1.) daß er vorher genau Kenntniß von dem Bestande der bereits organisirten und der im werden begriffenen Bürgerwachen des Kantons erhalte, 2.) daß ihm ein tüchtiger Offizier beigegeben werde, auf dessen Treue er sich verlassen könne, 3.) daß er unter  keinen Umständen das Platzkommando von Zürich zu übernehmen habe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es seien sämmtliche Statthalterämter aufzufordern, beförderlich Bericht zu erstatten, ob in den Gemeindsversammlungen oder Gemeindräthen Bürgerwachen in’s Leben gerufen worden seien, und bejahendenfalls, in welchen und in – welchem Umfange.
II. Es sei Herr Oberst Weiß unbedingt überlaßen, – sich in seiner Eigenschaft als Kommandant der Bürgerwachen des Kantons einen Adjutanten nach seinem Gutfinden auszuwählen, und bloß eingeladen, von der von ihm getroffenen Wahl dem Regierungsrathe Anzeige zu machen.
III. Es sei Herrn Oberst Weiß auf seinen Wunsch hin die Zusicherung gegeben, daß er das Platzkommando von Zürich nicht werde zu übernehmen haben.
IV. Es sei nun Herrn Oberst Weiß die Ernennungsurkunde als Oberkommandant allen Bürgerwachen des Kantons zuzustellen.
V. Es sei Herr Oberst Weiß einzuladen, dem Regierungsrathe beförderlich Vorschläge behufs Besetzung der Bezirkschefsstellen zu hinterbringen.
VI. Es sei von Disp. 1. den Statthalterämtern und von dem ganzen Beschluße, Herrn Oberst Weiß Kenntniß zu geben. 
