Medizinaldir. Erhöhung d. Kredites f. Unterstütz. Beiträge an Viehverlust.
Die Medizinaldirektion berichtet, es sei in Folge des Ausbruches der Lungenseuche bis jetzt die polizeiliche Abschlachtung von einigen 50 Stück Rindsvieh nothwendig geworden, welche nach Vorschrift der bezüglichen Verordnung je nach vorliegenden Verhältnissen mit 1/3 bis 3/4 ihres Werthes entschädigt werden müssen, so daß dafür bereits über  Frk. 400 verausgabt wurden u. noch mehrere ähnliche Entschädigungsgesuche in Aussicht stehen. Ueberdies haben sich die gewöhnlichen Steuergesuche für Viehverlust in den letzten Jahren so vermehrt, daß der diesfällige Kredit von Frk. 6000 aus den Zinsen des Viehscheinstempelfondes gewöhnlich vollständig erschöpft werden mußte. Es seien nun von dem diesjährigen Kredite in diesem ersten Semester bereits Frk. 5570 verausgabt, wovon nur Fr. 1425 auf Steuergesuche von bedürftigen Viehbesitzern fallen, nach bisheriger Erfahrung werden aber diese Letztern im zweiten Halbjahr immerhin noch eine Summe von Frk. 3–4000 in Anspruch nehmen u. auch wenn die Lungenseuche von jetzt an keine weitern Opfer fordern würde, für die bereits gefallenen noch mehrere hundert Franken verwendet werden müssen, so daß die diesfällige Gesammtausgabe kaum unter Frk. 10,000 sich stellen werde u. daher ein Nachtragskredit von mindestens Frk. 4000 beansprucht werden müsse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei der Kredit für Unterstützungsbeiträge für Viehverlust aus den Zinsen des Viehscheinstempelfondes für das Jahr 1869 auf Frk. 10,000 zu erhöhen, resp. ein Nachtragskredit von Frk. 4000 zu  ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen.
Der Regierungsrath,
auf erfolgten Anzug des Hrn. Reg. Rath Sieber,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern u. der Medizinalangelegenheiten werden eingeladen, Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, auf welche Weise besser als bisher diejenigen können entschädigt werden, welche in Folge von Seuchen Viehverlust erleiden.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
