Verlegung der Bezirkswahlversammlung auf eine Woche später.
Da der Art: 15. des Gesetzes vom 22. December 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Can-  tons Zürich vorschreibt, daß die Bezirkswahlversammlungen zur Bildung von Dreyervorschlägen für Bezirksstatthalterstellen so wie zu den Erneuerungswahlen im Jahre 1837. am letzten Mittwoch im Brachmonath Statt finden sollen, nunmehr aber zu den nöthigen Berathungen sehr wichtiger Cantonal- und eidgenößischer Angelegenheiten die Versammlung des Großen Rathes in der letzten Woche des Brachmonaths Statt finden muß, so hat der Regierungsrath berücksichtigend, daß viele Mitglieder dieser höchsten Behörde auch Wahlmänner sind, nothwendig befunden, der Collision, welche sich dießmahl in ihren beydseitigen constitutionellen Verrichtungen ergeben müßte, dadurch vorzubiegen, daß die Versammlungen der Bezirkswahlbehörden um eine Woche weiter hinausgeschoben werden, und also die erste Mittwochs den 5ten und die 2te Mittwochs den 12ten Heumonath Statt finden solle.
Die sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter werden daher beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu diesem Verschube zu treffen, auch soll der gegenwärtige Beschluß  in das Amtsblatt aufgenommen werden.
