Bericht des Statthalteramtes Uster betreff. die Errichtung von Bürgerwachen.

Præsidialverfügungen.
Actum, den 6. November 1847.
Das Statthalteramt Uster berichtet unter’m 5t. November gemäß Anweisung des Regierungsraths vom 26t. pass. daß sämmtliche Gemeindräthe des dortigen Bezirks alle Nicht-Milizpflichtigen, jedoch waffenfähigen und in bürgerlichen Ehren stehenden Einwohner vom 18–55. Altersjahre zum Dienst unter den Bürgerwachen verpflichtet haben. Gemäß dieser Anordnung, welche bei der weit aus großen Mehrheit volle Anerkennung finde, seien bereits 1682. Mann, welche Zahl sich nach Eingang der noch ermangelnden Berichte auf 2000. stellen werde, in die Verzeichniße eingetragen, wobei aber zu bemerken sei, daß nur etwa der vierte Theil mit Schießgewehren versehen sei.
Hievon wird Herrn Oberst Weiß Mittheilung zu machen beschloßen:
