Bericht des Bundesrathes betr. d. Familie des J. J. Schoch v. Hinterburg, Gmde. Bärentsweil.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juli 1859.]
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 11. März 1857 theilt der Bundesrath unterm 11. d. Mts. mit Bezug auf die Familie des J. J. Schoch von Hinterburg mit: Der schweizerische Konsul in Highland habe seither in Erfahrung gebracht, daß sie Chicago verlassen u. nach New-Albany gezogen sei, wo sie noch wohne. Hierauf habe er in New-Albany im Staate Indiana Erkundigungen eingezogen, jedoch ohne Erfolg. Indessen werde er, da es mehrere Ortschaften dieses Namens gebe, die genaue Adresse sich zu verschaffen suchen u. sodann weiter nachforschen.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Zwischenberichte dem Gemeindrathe Bärentsweil Kenntniß zu geben.
