J. K. Wegmann, Baumeister, in Außersihl. Abgewiesener Rekurs betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn J. K. Wegmann, Baumeister, in Außersihl, betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 16. vor. Mts. wurde das Gesuch des Herrn Wegmann um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1864 mit Hinsicht auf § 15 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. w. vom 15. Christm. 1845 wegen Verspätung abgewiesen.  Hiegegen beschwert sich Herr Wegmann mit seiner Rekurseingabe vom 25. gl. Mts. u. stellt das Gesuch um Aufhebung obigen Beschlusses resp. um nachträgliche Ertheilung des Patentes für das laufende Jahr auf das Haus No 351 in Außersihl. Rekurrent führt als Begründung an, er habe rechtzeitig ein Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes auf das ihm ebenfalls eigenthümliche Haus No 285 in Hottingen eingegeben, sei aber mit Rücksicht auf § 6 litt. 4 des citirten Gesetzes abgewiesen worden, weil er in Hottingen nicht niedergelassen gewesen sei. Rekurrent halte nun dafür, es könne das für sein Haus in Hottingen verweigerte Patent nachträglich auf das Haus in Außersihl übergetragen werden, da er für diesen Fall dann das Patent sowol rechtzeitig nachgesucht als auch in der Gemeinde Außersihl schon über ein Jahr niedergelassen sei.
C. [sic!] Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung: Abgesehen davon, daß Rekurrent aus einer einmal abgewiesenen Patentbewerbung für sich durchaus keine Rechte ableiten könne und die vorliegende Bewerbung als eine ganz neue aufgefaßt werden müsse, wie es nach § 13 des mehrerwähnten Gesetzes auch nicht angehe, ein bereits erworbenes Wirthschaftsrecht aus  einer politischen Gemeinde in eine andere zu ziehen, könne dem Rekurrenten auch keine Berechtigung zustehen, seine frühere Bewerbung auf ein Haus in Hottingen nach Ablauf des Anmeldungstermines nun für sein Haus in Außersihl geltend zu machen.  
Der Regierungsrath
hat,
gestützt auf die von der Finanzdirektion angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
