Gesuch d. Reg. v. Aargau um Auslieferung des Chr. Bosshard v. Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch um Auslieferung des beim dortigen Bezirksamte Zurzach wegen Diebstals angeklagten, hierorts bereits verhafteten Christoph Bosshard, Schuster von Sternenberg.
In dem mit ihm aufgenommenen Verhöre erklärt Bosshard, dass er zwar den eingeklagten Diebstal nicht zugestehe, jedoch der verlangten Auslieferung sich nicht widersetze.
Die Direktion der Polizei berichtet: Bosshard sei unterm 18. Mai d. Js. aus der Strafanstalt, St. Leonhard in St. Gallen, wo er noch ca 1. Jahr Strafzeit zu erstehen gehabt hätte, entwichen und sodann unterm 17. ds im hiesigen Kanton arretirt worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschliesst:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den Boßhard nach St. Gallen abzuliefern, insofern dortseits die Auslieferung verlangt werden sollte.
II. Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen anzuzeigen,  dass der dortseits aus der Strafanstalt entwichene und hierorts inhaftirte Christoph Bosshard seit seiner Entweichung im Kanton Aargau einen Diebstal verübt habe und dass die dortige Regierung dessen Auslieferung verlange; der hiesige Regierungsrath sei nun, insofern die Auslieferung von Seite St. Gallens verlangt würde, bereit, diesem Gesuche in erster Linie zu entsprechen, in der Meinung, dass Bosshard nach Vollendung der Strafzeit in St. Gallen direkt an Aargau zur dortseitigen Beurtheilung abgeliefert würde.
III. Sei der Regierung von Aargau mitzutheilen, dass, da der hierorts aufgegriffene Bosshard aus der Strafanstalt in St. Gallen entwichen sei, wo derselbe noch eine Strafzeit von etwa einem Jahre zu erstehen habe, so sei dessen Auslieferung der Regierung von St. Gallen anerboten worden, in der Meinung, dass Bosshard nach dortiger Erstehung der Strafe direkte an Aargau ausgeliefert würde, auf den Fall, dass die Regierung von St. Gallen die Auslieferung nicht verlangen sollte, stehe der sofortigen Entsprechung des Aargauischen Gesuches nichts entgegen.
IV. Mittheilung der Direktionen der Justiz und Polizei.
