Bestätigung der Wahlen der H[erren] Ed. Nägeli u. K. Kuhn zu Kanzlisten der Brandassekuranz[kanz]lei.
Die Direktion der Polizei hat für die zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stellen des ersten u. zweiten Kanzlisten in der Brandassekuranzkanzlei auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des §. 20. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes gewählt
zum ersten Kanzlisten: Herrn Eduard Nägeli von Hottingen
zum zweiten Kanzlisten: Herrn Kaspar Kuhn in Wiedikon.
der Regierungsrath beschliesst: 
I. Es wird vorstehenden Wahlen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
