Beschluß betr. Verabreichung eines Besoldungsnachgenusses an die Erben des verstorbenen Oberst von Orelli.
Betreffend den Besoldungsnachgenuß an die Hinterlassenen von verstorbenen Militärbeamteten hat der Regierungsrath unterm 25. Nov: 1852 in Sachen der Erben des verstorbenen Kreisinstruktors Meier beschlossen, daß bis zum Erlasse einer hierauf bezüglichen gesetzlichen Bestimmung u. mit Rücksicht auf das bisherige Verfahren je im Spezialfalle zu entscheiden sei.
Die Wittwe des verstorbenen Herrn Obersten von Orelli, gewesenen Waffenkommandanten der Infanterie und der Artillerie, Anna geborne Boßhardt in Zürich stellt nun mit Schreiben vom 15. dieß für sich sowol als im Namen ihres Töchterchens bei der Direktion des Militärs  das Gesuch um Verabreichung des Nachgenusses eines weitern Quartals der von dem Verstorbenen in seinen oben bezeichneten Stellen bezogenen Besoldungen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I, Sei den Erben des Herrn Obersten von Orelli ohne das laufende Quartal, in welchem derselbe gestorben ist, ein weiteres Quartal seiner Besoldungen im Gesammtbetrage von Frkn. 285 aushinzubezahlen.
II, Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs, Ersterer zur Ausbezahlung des fraglichen Betrages.
