Schreiben des Bundesraths betr. Insinuation v. Cessionsakten an Küng sel. Wittwe, J. Morf Sohn dahier u. Hochstraßer in Wädenschweil u. Berichtigung der Akten.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 14 Februar 1850]
Mit Schreiben vom 11 dieß stellt der Bundesrath das Gesuch um Insinuation dreier Aktenstücke an Joh. Küng sel. Wittwe in Zürich, J. Morf, Sohn dahier u. Heinrich Hochstraßer in Wädenschweil worin diesen Personen angezeigt wird, daß das Handlungshaus P. Rath in Süchteln die ihm auf sie zustehenden Forderungen an Karl Kunz von Viersen, Bevollmächtigten von Hans Konrad Muralt u. Söhne dahier, cedirt habe.
Da jedoch statt der Urkunden für Morf und  Hochstraßer zwei für andere Debitoren bestimmte Decrete übersannt wurden, so wird hievon, unter Uebersendung der sämmtlichen Akten dem Bundesrathe Kenntniß gegeben u. derselbe ersucht, die wichtigen Cessionsakten zu übermachen l. M. v. T.
