Konrad Sichler; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dß, stellt Konrad Sichler, Maler und Gypser, von Sibrathsgfäll - Vorarlberg - Oesterreich, wohnhaft in Winterthur, welcher am 25. Oktober 1876 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Bezirkshauptmanns zu Bregenz datirt 6. November 1876. Die Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
