Staatsanwaltschaft [Kronauer]; Rekurs betr. [Nichtgenehmigung] e. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Staatsanwaltschaft [Kronauer] Rekurrenten gegen die Nichtgenehmigung einer Sistirungsverfügung in Sachen Gottfried Küng von Oetweil a/S., Gastwirth zum Schweizerhof, Außersihl,  betreffend Diebstal,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Novbr. 1878 sistirte die Staatsanwaltschaft das gegen Küng angehobene Verfahren als eines schwurgerichtlichen unter Ueberweisung der Sache an das Statthalteramt Zürich zu dortseitiger Erledigung mit folgender Motivirung:
Gemäß § 166 des Strafgesetzes sei bei Bestimmung des Werthes einer entwendeten Sache der Werth zu Grunde zu legen, welche dieselbe zur Zeit der Entwendung im gewöhnlichen Leben bei Kauf & Verkauf gehabt habe. Die Auffassung des Vertreters des Denunzianten Reich, daß bei der Kompetenzbestimmung die Größe der Forderung als maßgebend betrachtet werden müsse, welche Glätlig an den Küng als Honorar für Anfertigung der Pläne sammt zugehörigen Nebenarbeiten geltend gemacht habe, sei mit der obigen gesetzl. Bestimmung im Widerspruche. Von dieser ausgehend könne nicht zugegeben werden, daß der Werth der angeblich entwendeten Sachen den Betrag von 300 Fr. übersteige.
B. Die Direktion der Justiz und Polizei verweigerte die Genehmigung dieser Verfügung, es könne der cit. § 166 hier keine Anwendung finden, da Baupläne nur für denjenigen Wert haben können, der sie zu einem bestimmten Zwecke bestellt habe. Von einem Werthe, den die Sache zur Zeit der Entwendung im gewöhnlichen Leben bei Kauf & Verkauf gehabt habe, zu sprechen, habe in solchen Fällen keinen Sinn. Wenn die Staatsanwaltschaft nicht dazu gelange, die  Untersuchung gestützt auf die Aktenlage überhaupt zu sistiren, so könne sie dagegen nicht den Plänen willkürlich einen Werth beilegen, um dadurch zur Bestimmung der Kompetenz zu gelangen, sie habe vielmehr die Pläne, auf deren Entwendung die Klage gerichtet sei, schätzen zu lassen und darnach ihr Vorgehen zu richten.
C. Die Staatsanwaltschaft beruft sich in ihrem Rekurse darauf, daß die Verweisung der Sache a-in die Kompetenz des Bezirksgerichts-a weder auf Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Nichtgenehmigung der Sistirungsverfügung durch die Justizdirektion geht von der Annahme aus, es liege eine nachlässige Geschäftsführung vor, da die Staatsanwaltschaft die als entwendet bezeichneten Pläne a-nicht-a habe schätzen lassen. Nun könnte es sich aber bloß um die Schätzung von 4 Bauzeichnungen handeln, welche bei der Hausdurchsuchung gefunden worden sind. Es ist nun schon deshalb unnöthig, eine Schätzung vorzunehmen, weil ein Doppel dieser Bauzeichnungen bei der Gemeindrathskanzlei Außersihl liegt. Dem Angeschuldigten, welcher diese Pläne eingereicht hatte, hätte nun jedenfalls nicht verweigert werden können, von den deponirten Plänen Copien machen zu lassen. Daher kann denn auch im Maximum nur der Betrag in Betracht kommen, welcher für diese Copien hätte bezahlt werden müssen. Daß derselbe für 4 Zeichnungen jedenfalls unter Fr. 300 zu stehen gekommen wäre, ist selbstverständlich. 
Wenn überhaupt ein Verbrechen vorliegt, so ist zur Sühnung desselben jedenfalls nicht die schwurgerichtliche Kompetenz nöthig. Auch aus diesem Grunde kann die Einstellung des schwurgerichtlichen Verfahrens nicht verweigert werden. Vor Erhebung einer allfälligen Anklage wird freilich noch zu prüfen sein, ob dieselbe sich nicht auf ein anderes Vergehen als dasjenige des Diebstals zu richten habe;
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Die Sistirung des Verfahrens als eines schwurgerichtlichen wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
