Abgewies. Rekurs in S. J. J. Morf v. Effretikon betr. Erwählung zweier Brüder in eine Schulhausbaukommission.
In Sachen des Herrn Hans Jakob Morf, alt Schulmeisters von Effretikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Erwählung zweier Brüder zu Mitgliedern einer Schulhausbaukommission
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten  Beschlusses.
B. Mit Beschluß vom 7 Februar wies der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die Erwählung zweier Brüder als Mitglieder einer Schulhausbaukommission mit Rücksicht darauf ab, daß eine Schulhausbaukommission keine im Gesetze aufgestellte Behörde oder Beamtung sei, sondern nur aus freiem Willen der Betheiligten und zu vorübergehendem Zwecke gewählt werde und daß somit die von dem Rekurrenten angeführte Bestimmung des revidirten Artikels 56 der Verfassung auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden könne.
C. In seiner vom 21 Februar datirten Rekursschrift verlangt Rekurrent unter Wiederholung der schon vor erster Instanz vorgeführten Gründe Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, sowie der durch denselben aufrecht erhaltenen Wahl.
Der Regierungsrath hat nun,
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe aufgestellten Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Schulhausbaukommission, sowie an den Rekurrenten.
