Gesuch des Bez. Rathes Hinweil betr. Aufnahme eines Inventars über das Vermögen der Ehefrau Krauer in Lavin Kt. Graubünden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Mai 1849.]
Der Bezirksrath Hinweil übermacht mit Zuschrift vom 9ten dieß mit dem Gesuche um Entsprechung ein Schreiben des Gemeindrathes Wald, d. d. 30. v. Mts.
woraus sich ergeben.
Kaspar Krauer Messerschmid von Wald, welcher sich in früherer Zeit in Lavin Kanton Graubündten aufgehalten und sich dort mit einer Lucia Catoni verheirathet habe, sei, nachdem er fallit geworden, in seine Heimatsgemeinde wieder zurückgekehrt, habe jedoch seine Frau und das Kind in Lavin zurückgelassen. Sowohl der für die beiden letztern bestellte Vormund, als auch der Gemeindrath Wald haben nun umsonst  bei der dortigen Gemeindsbehörde die Aufnahme eines Inventars über die Vermögensverhältnisse der bevogteten Frau Krauer verlangt, weßhalb das Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Graubündten gestellt werde.
Es wird verfügt, sei die Regierung von Graubündten zu ersuchen, die Gemeindsbehörde in Lavin anzuhalten dem Begehren des Gemeindrathes Wald um Aufnahme dieses Inventars zu entsprechen [l. M. h. T][.]  
