Conferenz der evang. u. parit. Stände. Anzeige von der Wahl des Herrn Joh. Heinrich Tschudi von Glarus zum reform. Pfarrer in Luzern.
Die Conferenz der evangelischen u. paritätischen Stände bringt mit Zuschrift vom 19. dß. Mts. zur Kenntniß des Regierungsrathes, daß unterm 16. gl. Mts. zum reformirten Pfarrer in Luzern  von ihr gewählt worden sei: Herr Joh. Heinrich Tschudi von Glarus, zur Zeit Pfarrverweser der genannten Gemeinde. Nach dem Reglemente vom 11. Mai 1853 unterliege diese Wahl der Bestätigung der h. Kantonsregierung von Luzern, welche übrigens von der Erneuerung bereits in Kenntniß gesetzt sei:
Inzwischen ersucht die Conferenz, dem Kirchenrathe des Cantons Zürich, sowie dem Kassieramte der Kirche von diesem Ergebnisse Mittheilung zu machen u. das Weitere zu verfügen, was zur definitiven Einführung des Geistlichen in sein Amt erforderlich sein dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen mit der Einladung, nach erfolgter Genehmigung der Wahl durch die Regierung von Luzern die erforderlichen Anordnungen für die Installation des Pfarrers zu treffen.
