Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von
 1. Herrn Gottfried Bindschedler, mechan. Baumwollzwirnerei in  Wülflingen.
2.
Herrn
Blum-Bühler, Baumwollspinnerei in Oberhöri.
3.
“
G. Helbling, in Zürich, Lampen- & Metallwaarenfabrik in Zürich & Küsnacht.
4.
“
Heinrich Hoffmann, Baumwollspinnerei, in Schlatt.
5.
“
A. Oescher, Nickelplattirung, in Außersihl.
6.
der allgemeinen-Produktiv-Association für Tabak & Cigarren in Winterthur.
7.
Herrn
Robert Reimann, Kessel- & Blechröhrenfabrik & Brückenbau-Werkstätte in Wald.
8.
“
Konrad Schenkel, Eisen- Möbel- & Geländerfabrik in Altstetten.
9.
der Direktion des „Städtischen Gaswerkes Winterthur“.
10.
Hrn. Oberstl. J. Stahel in Thun für seine Metallpatronenfabrik im Hard-        Außersihl & in Wipkingen.
11.
 “    Julius Widmer, Ziegelei, in Richtersweil,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
die Genehmigung ertheilt.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung den Genannten und den betreffenden Statthalterämtern.
