Verabreichung 1s Staatsbeitrages für die Gemeinde Schwerzenbach an die Kosten von Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Gemeinde Schwerzenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3r Classe,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Gemeindrath Schwerzenbach unterm 4 Christmonat 1858 sich um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer 2050’ langen Kommunikationsstraße von der Kirche zu Schwerzenbach gegen Volkentsweil, mit Abzweigung gegen Dübendorf, ver-  wendet hatte, beschloß der Regierungsrath unterm 8 Jenner 1859, daß auf dieses Gesuch erst dann eingetreten werde, wenn der Bezirksrath die fragliche Straße als eine solche 3r Classe erkläre u. die Fortsetzung der Korrektion in dem Sinne erfolge, daß die Straße den Erfordernissen des § 7 des Straßengesetzes entspreche.
B. Mit Zuschrift vom 7 Augstmonat dß. Js. berichtet der Gemeindrath Schwerzenbach, die fragliche Straße sei nun bis zum Gemeindsbanne Volketsweil vollendet, u. er hoffe daher, der Regierungsrath werde jetzt den eventuell in Aussicht gestellten Staatsbeitrag der Gemeinde zukommen lassen. Die Kosten der neuen Straße belaufen sich auf nahezu 11,000 Fr., von welcher Summe Fr. 8000 bereits durch Steuerbezüge gedeckt, Fr. 3000 aber noch zu bezalen seien. Um die erwähnten 8000 Fr. aufzubringen, seien Steuern im Betrage von 16 Fr. vom tausend, vom Manne und von der Haushaltung bezogen worden; dazu seien noch Anwendungen, Gemeindesteuern u. s. w. gekommen, so daß sich sämmtliche Steuerbezüge der letzten 2 Jahre wohl auf 22 pro mille belaufen.
C. Der Bezirksrath Uster empfiehlt mit Schreiben vom 23 Herbstmonat das Gesuch der Gemeinde und bemerkt, es sei den im regierungsräthlichen Beschlusse vom 8 Jenner 1859 erwähnten Erfordernissen ein Genüge geleistet worden.  
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Berechnung der Gemeinde zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 10,998. 21 Rp. Zieht man behufs Bestimmung des Staatsbeitrages hievon ab:
1., Die Fr. 252. 85 Rp. betragenden, von der Gemeinde bezahlten Kosten der technischen Vorarbeiten, welche in der Regel der Staat trägt, aber vom Beitrage abzieht;
2. Die Ansätze für Sitzungsgebühren des Gemeindrathes, die Taggelder der Gemeindräthe, Schreibgebühren, Auslagen für Steuerbezüge u. s. f., zusammen im Betrage von 861 Fr. 73 Rp.,
so stellen sich die Kosten des Baues auf Fr. 9983. 73 Rp., u. es kommt der laufende Fuß auf 2 Fr. 48 Rp. zu stehen.
Die alte Skala zur Berechnung des Beitrages zeigt die Quote 333 pr. mille, die neue die Quote 330 pr. mille. Berechnet man mit letzterer u. der Bausumme von Fr. 9983. 73 Rp. den Staatsbeitrag, so stellt sich derselbe auf Fr. 3294. 63 Rp. Da aber im Jahre 1860 für Ergänzung der technischen Vorarbeiten u. für Bauaufsicht an Wegknecht Wegmann Fr. 141. 60 Rp. von der Staatskasse bezahlt worden sind, so könnten bloß Fr. 3153 als Beitrag bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Schwerzenbach wird an die Kosten des Baues der oben erwähnten Kommunikationsstraßen über die im Jahre 1860 an Wegknecht Wegmann bezahlten Auslagen für Bauaufsicht im Betrage von Fr. 141. 60 Rp. hinaus ein Staatsbeitrag von Frkn. 3100 bestimmt, wovon jedoch zur Zeit nur Fr. 3000, der Rest aber erst dann verabreicht werden soll, wenn die Gemeinde die größern Steine abgelesen u. durch reineren, mehr Sand haltigen Kies ersetzt haben wird.
2. Mittheilung an die Gemeinde Schwerzenbach mit Weglassung von Fakt. D, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
