Genehmigung der Tramwayvorlagen.
In Sachen der Straßenbahnkommission für Zürich & Ausgemeinden,
betreffend Gesuch um Konzession zur Erstellung & zum Betreiben von Straßenbahnen und um Genehmigung des mit den Herren Meston & Cie in London ab-  geschlossenen Vertrage sammt des bezüglichen Bedingnißheftes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. dieß stellt die Straßenbahnkommission für Zürich & Ausgemeinden das Gesuch, dem zwischen dieser Kommission & Herren Meston & Cie abgeschlossenen Vertrage mit Bedingnißheft die Genehmigung zu ertheilen & zugleich die Bedingungen definitiv feststellen zu wollen, unter welchen dem Unternehmen von Seite des Staates die Zustimmung ertheilt werde.
Dem Gesuche wurden beigelegt:
1. Ein Vertrag zwischen der Straßenbahnkommission Zürich & den Herren Meston & Cie in London.
2. Ein Pflichtenheft für die Ausführung eines Straßenbahnnetzes Zürich & Umgebung.
3. Ein Entwurf zu einem Regierungsbeschluß betr. die Anlage & den Betrieb von Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich mit Ausgemeinden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Akten stützen sich auf ein Statut zwischen den von dem Konzessionsgesuch betroffenen Gemeinden über gemeinsame Behandlung des Straßenbahnwesens, einen unterm 24. April 1881 abgeschlossenen Vertrag zwischen denselben Gemeinden, auf Situations- & Konstruktionspläne, welche Grundlagen der Eingabe jedoch nicht beigegeben sind. Deßhalb & besonders weil das Gesuch nicht von der Stelle ausgeht, welcher  die Konzession ertheilt werden soll, wird ein definitiver Entscheid kaum gefaßt werden können. Die Erzielung einer Konzession für eine Straßenbahn wird übrigens auf so komplizirtem Wege angestrebt, daß eine klare Einsicht in die Verhältnisse sehr erschwert wird. Die mit Schreiben vom 24. Oktober der Tramwaykommission mitgetheilte Ansicht, daß am richtigsten ein Pflichtenheft aufgestellt würde, welches alle Obliegenheiten des Konzessionärs & die Kompetenzen der Gemeinden & Kantonalbehörden enthalten würde, gemäß den unterm 10. August aufgestellten Bedingungen zur Erstellung von Straßenbahnen, fand von der Straßenbahnkommission keine Berücksichtigung. Nach dem von ihr proponirten Verfahren bildet ein Vertrag zwischen der Gemeindekommission und dem Konzessionsbewerber die Grundlage der staatlichen Konzession, und diese selbst darf nur mit Genehmigung jener Kommission acceptirt werden [Art. 2 des Vertrages]. Ohne die Zustimmung einer Gemeinde könnte demnach keine Straßenbahn auf ihrem Gebiete erstellt werden. Auch für den Betrieb begnügt sich die Straßenbahnkommission nicht mit dem ihr durch die Konzession ihr [sic!] zugewiesenen Funktionen als nächste Aufsichtsbehörde, sondern wahrt sich dieselben durch Vertrag als ein Recht. In Art. 5 des Vertrages heißt es  nämlich: „Die der Straßenbahnkommission durch die Konzession zugewiesenen Funktionen stehen derselben somit nicht bloß als Aufsichtsbehörde erster Instanz zu, sondern als ein durch diesen Vertrag bestimmt festgesetztes Recht.“ Es scheint dieß gegen verfassungsmäßige und gesetzliche Ordnung zu verstoßen. Die besondere Stellung der Straßenbahnkommission wird schließlich noch damit zu wahren gesucht, daß der Konzessionär für Einhaltung der Konzessionsbestimmungen an sie eine ihr annehmbare Kaution zu leisten hat.
Ueber die Vorlage in technischer Beziehung ist Folgendes zu bemerken:
Als Spurweite der Straßenbahn wurde die Normalspur von 1.44m & als äußerste Wagenbreite 2.0m angenommen, was zulässig erscheint.
Ueber die Situirung der Geleise innerhalb der Straßenbahn fehlen Angaben oder Pläne, ebenso über die Konstruktion der Geleise und Wagen.
Als Zugkraft sollen vorläufig Pferde verwendet werden.
Ueber die Instandstellung der Straßenbahnoberfläche heißt es in § 8 des Pflichtenheftes:
„In den chauffirten Straßen sind ja noch Begehren der Straßenbahnkommission, wo es sich nach  ihrem Ermessen für den Unterhalt der Straßenfläche als nothwendig erweist, auf Kosten des Konzessionärs längs den Schienen auf jeder Seite ein oder zwei Reihen Pflastersteine anzubringen. In diesem Falle, sowie wenn seitens der Behörde, welcher der Unterhalt der Straßenfläche obliegt, oder von der betreffenden Gemeindsbehörde die Pflästerung des Raumes zwischen den Schienen und eines Streifens von 0,4m außerhalb verlangt wird, hat der Konzessionär die Arbeitskosten der Pflästerung, die Behörde, welche die Pflästerung verlangt, die Materialkosten zu bezahlen.“
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß aus dieser Bestimmung dem Staate für die Straßen I. Klasse von ca 4800m Länge sehr erhebliche Opfer erwachsen könnten. Bei einer Fahrbahnbreite von 6m wird nicht nur der Zwischenraum innerhalb der Schienen und einem 0,4m breiten Streifen außerhalb gepflastert werden müssen, sondern die ganze Fahrbahn. In dem Bericht über Straßenbahnen von A. Bürkli-Ziegler und P. E. Huber vom Jahr 1877 heißt es Seite 37 & 38 in dieser Beziehung:
„Aus diesen Zahlenangaben geht hervor, daß die Breitenverhältnisse hier [Seestraße] überall so spärlich sind, daß sich der gewöhnliche  Verkehr nothwendigerweise ebenfalls des Geleiseraumes bedienen und beim Ausweichen die Schienen sehr häufig kreuzen muß, daß daher der Eingriff des Tramways in den gewöhnlichen Verkehr ein sehr weitgehender & sowol unvermeidliche als vermeidliche Belästigungen sehr fühlbar sein werden.
Das Zu- und Abfahren vom Geleise wird so oft nothwendig, daß sogar der unvermeidliche Absatz zwischen den Pflasterstreifen längs der Schienen und der Chauffirung des übrigen Theiles der Fahrbahn einen wesentlichen Uebelstand bildet, der nur durch Pflästerung der ganzen Fahrbahn zu beseitigen ist. Wir halten eine solche in der Seefeldstraße von der Stadtgrenze bis wenigstens zur Feldeggstraße schlechterdings für nothwendig, wenn man sich nicht unaufhörlichen nachträglichen Klagen aussetzen will, die den Nutzen der Tramways ganz verdunkeln würden.“
In gleichem Sinne hat sich die Inspektion in frühern Berichten ausgesprochen.
Bezüglich des Unterhaltes der Fahrbahn, welcher durch den Betrieb einer Straßenbahn sehr erschwert wird, fallen zwar nach Art. 19 des Pflichtenheftes für den Raum zwischen den Schienen mit einem 0,4m breiten Streifen außerhalb die Kosten des Unterhaltes größtentheils zu Lasten  des Konzessionärs, jedoch erst von dem Zeitpunkte an, wo der Reinertrag der Unternehmung 5% des Anlagekapitals übersteigt.
Auch aus dieser Bestimmung könnten für den Staat erhebliche Kosten erwachsen.
Da die Vortheile der Straßenbahnen hauptsächlich der umwohnenden Bevölkerung zu gut kommen, so wäre die Uebernahme größerer Lasten von Seite des Staates kaum gerechtfertigt. Die Uebertragung der Kosten für nothwendige Pflästerungen chauffirter Straßen auf diejenige Behörde, welche solche verlangt, und der Mehrkosten des Unterhaltes von Staatsstraßen an den Staat steht übrigens im Widerspruch mit dem Straßengesetz. § 8 desselben lautet: „Bei Straßen I und II. Klasse mit außerordentlichen Anlagen, wie Trottoirs, Straßenpflaster, Abzugskanälen etc. fallen die bezügliche Mehrkosten für den Bau & Unterhalt den betreffenden Gemeinden zur Last.“
Zu den außerordentlichen Anlagen gehört ohne Zweifel auch die Straßenbahn, welche die Ausscheidung der Antheile für die verschiedenen Pflichtigen noch komplizirter gestaltet. Dazu kommen die verschiedenen Aufsichtsbehörden für eine & dieselbe Straße. Allen diesen Schwierigkeiten dürfte am richtigsten dadurch begegnet werden, daß man die Straßenbahn mit Tramways als vollständige städtische Straßen  behandelt & in die III. Klasse versetzt, oder aber, daß man den betreffenden Gemeinden den vollständigen Unterhalt der Straßen mit Geleiseanlagen sowie allfällig nothwendig werdende Ergänzungen an Straßenkörper, wie Pflästerungen, Trottoiranlagen etc. auf ihre Kosten zumuthet, gegen eine vom Staate zu entrichtende jährliche Entschädigung nach Maßgabe der bisherigen Leistung des Staates für den Unterhalt der betreffenden Straßenstrecken, und für so lange, als diese nicht in eine andere Straßenklasse versetzt werden.
Was das Gesuch an die Bundesbehörden betrifft, zu welchem sich die Straßenbahnkommission im Vertrage verpflichtet, des Inhalts, daß das Bundesgesetz betreffend Haftpflicht der Eisenbahnen u. s. w. auf Straßenbahnen nicht anwendbar erklärt werde, so wäre wol eher Grund vorhanden, die Anwendung diese Gesetzes zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen den eingereichten Entwurf zu einem Regierungsbeschluß betreffend die Anlage und den Betrieb von Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich und Ausgemeinden wird unter dem Vorbehalt definitiver Schlußnahme keine Einwendung erhoben un-  ter Vorbehalt folgender Bedingungen:
a. Die betreffenden Gemeinden haben den vollständigen Unterhalt der Straßen mit Geleiseanlagen zu übernehmen & nach dem Ansinnen des Regierungsrathes allfällig nothwendig werdende Ergänzungen am Straßenkörper, wie durch Pflästerungen, Trottoiranlagen etc., auf ihre Kosten auszuführen, gegen einen vom Staate zu entrichtende jährliche Entschädigung im Betrage der bisherigen Leistungen des Staates für den Unterhalt der betreffenden Straßenstrecke & für so lange, als diese nicht in eine andere Straßenklasse versetzt werden.
b. Es werden sämmtliche Kompetenzen der zürch. Behörden insbesondere betr. Straßen- & Sicherheitspolizei vorbehalten.
c. Es wird verlangt, daß in Fällen von Schädigungen durch den Betrieb der Straßenbahn die jeweiligen Bestimmungen der Bundesgesetzgebung betr. Haftpflicht der Eisenbahnen Anwendung finden.
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
