Rek. des Hch. Markwalder in Hüttikon betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Heinrich Markwalder in Hüttikon, Rekurrenten gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, 
betreffend Wahlablehnung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 15 November v. Js wude die Erklärung des Rekurrenten betreffend Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent, im Wesentlichen anführend: Der Bezirksrath sei auf seine Wahlablehnung aus dem bloß formellen Grunde der Verspätung nicht eingetreten, nun sei aber ihm die erste streng genommen nicht einmal amtliche Anzeige von seiner Ernennung durch ein Schreiben des Präsidenten der Schulpflege, ohne Datum, gemacht worden u. er könne versichern, daß er sofort nach Empfang dieser Zuschrift seine Wahlablehnungserklärung an den Bezirksrath eingegeben habe, wozu er in materieller Beziehung um so mehr sich berechtigt glaube, da er neben einer sehr mühsamen Vogtstelle über fünf minderjährige Kinder gleichzeitig die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes gegenwärtig bekleide.
C. In seiner Beantwortung vom 7 dieß bemerkt der Präsident der Schulpflege,  er habe allerdings vergessen, der fraglichen Wahlanzeige das Datum beizufügen, er könne aber gestützt auf sein Kopirbuch versichern, daß jenes Schreiben am 23 Juli an den Rekurrenten abgesendet worden sei, welcher Beantwortung von Seite des Bezirksrathes nichts weiter beigefügt wird.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 15 des Gemeindegesetzes wird für Wahlablehnungen eine Rekursfrist von 14 Tagen vom Tage der erhaltenen Anzeige von der Wahl an gerechnet. Dieser Zeitpunkt wird nun aber durch die in Fact. c gegebene Erklärung des Präsidenten der Schulpflege nicht hinlänglich nachgewiesen, um mit Gewißheit sagen zu können, daß die von dem Rekurrenten unterm 7 August eingegebene Wahlablehnung nach dieser Gesetzesbestimmung verspätet sei. Sobald aber dieser formelle Grund wegfällt, so erscheint der Rekurs mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent bereits die Stelle eines Gemeindrathes bekleidet, als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes  aufgehoben u. die Wahlablehnung des Rekurrenten gutgeheißen.
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu tragen.
III. MIttheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Gemeindsschlupflege Otelfingen u. an den Rekurrenten.
