Ratification des Vertrages mit dem Buchhändler Herrn Friedrich Schultheß betreffend die Herausgabe der Verhandlungen des Großen Rathes.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung  eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten, von dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer mit Herrn Friedrich Schultheß, Buchhändler allhier, abgeschlossenen Vertrages, betreffend die von dem Letztern übernommene Herausgabe der Verhandlungen des Großen Rathes demselben seine Genehmigung ertheilt und beschloßen:
1.) Sollen die beyden Doppelausfertigungen mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen und das eine dem Finanzrathe zur Vollziehung, das andere dem Herrn Schultheß zu seinem Verhalte zugestellt werden. 
2.) Ist eine beglaubigte Abschrift dieses Vertrages ad acta zu legen. 
