Bundesrath; Zuschrift betr. Erstellung e. Fußgängersteges auf d. Bahnhof Winterthur.
Betreffend das Begehren des Stadtrathes Winterthur nach Erstellung eines Fußgängersteges beim Uebergang der Zürichstraße nach Töß beim dortigen Bahnhofe theilt der Bundesrath unterm 1. d. Mts. mit, daß er das auch vom Regierungsrathe unterstützte Gesuch als begründet erachtet und daher beschlossen habe:
1. Es sei beim Uebergange über die Zürcher Straße gegen Töß eine provisorische hölzerne Passerelle für die Dauer der Bahnhofbaute in Winterthur  herzustellen.
2. Diese Passerelle sei von der Nordostbahn als der Eigenthümerin des Bahnhofes Winterthur auszuführen und spätestens bis zum 8. Juni d. Js. zu vollenden.
3. Mit etwaigen aus dieser Herstellung abgeleiteten zivilrechtlichen Ansprüchen an die andern den Bahnhof Winterthur benutzenden Bahngesellschaften werde die Nordostbahngesellschaft an den Richter gewiesen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und obige Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
