Beschlussesentwurf betf. Berichtigung eines Versehens in dem Gesetz über die Schuldbetreibung.

Beschlussesentwurf.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
in Berücksichtigung:
daß bei der Berathung des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung aus bloßem Versehen bei der Bestimmung der dem Bezirksgerichtspräsidenten für Anordnung des Konkurses zu bewilligenden Gebühr, von der Voraussetzung ausgegangen worden ist, daß dieselbe gegenwärtig im alten Gelde 10 ß betrage, während sie sich bloß auf 7 ß beläuft,
beschließt:
I. Es ist dieses Versehen zu berichtigen u. demnach bei dem Abdrucke dieses Gesetzes u. bei der Aufnahme desselben in die Gesetzessammlung in §. 106. zu setzen:
für Anordnung des Konkurses Rpp[en] 40 (ß. 7.)
II. Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt eingerückt werden.
III. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
