Gesuch des Oberger. u. Schreiben an Thurgau betr. Auslieferung des J. J. Epper v. Bernhausen.
Die Anklagekommission des Obergerichtes theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 19 d. Mts mit, es kommen in der hierorts gegen die berüchtigten Diebe Joh. Kaspar von Kemten, Kaspar Großmann von Küsnacht u. Jakob drei von Wolsen bei Obfelden 14 verschiedene theils vollendete theils versuchte Diebstäle, alle mittelst Einbruchs, zur Sprache, deren objektiver Thatbestand überall hergestellt sei. Bei mehreren dieser Verbrechen (wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage speziell aufgeführt sind) erscheine nun Joh. Jakob Epper von Bernhausen, Bezirk Bischoffzell, durch die in dem beiliegenden Schreiben des Untersuchungsrichters, Herrn Oberrichter Salzmann, auf pag 9–12 hervorgehobenen Indizien der Urheberschaft dringend verdächtig, so daß ein Einschreiten auch gegen ihn gerechtfertigt sei. Sie stelle daher das Bes, es möchte bei der Regierung von Thurgau die Auslieferung des Epper zur hierseitigen Untersuchung u. Beurtheilung desselben bewirkt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Regierung von Thurgau ist unter Ueber-  mittlung des Schreibens des Untersuchungsrichters sowie sämmtlichen Akten um Auslieferung des Epper zu ersuchen. (l. M. h. T.)
