Berthold William Bodeck aus Brody, Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 2. August das Gesuch des Gemeindrathes Riesbach Namens des Hrn. Berthold William Bodeck, Kaufmann, aus Brody - Sachsen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 10. Juni 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 28. Mai 1877, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Bodeck. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Berthold William Bodeck wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Bodeck, an den Gemeindrath Riesbach  und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
