Wahl d. Hrn. J. [Heinrich] Hotz von Langnau z. Staatsanwalt & dießf. Weisung a. d. Großen Rath.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Staatsanwaltes zu einem solchen neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Hotz von Langnau;
und beschlossen, diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterlegen:
Weisung.
Da die Amtsdauer des Staatsanwaltes ausgelaufen war, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle ausgeschrieben und hierauf an dieselbe neuerdings den bisherigen Staatsanwalt: 
Herrn Joh. Heinrich Hotz von Langnau,
gewählt.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
