Das schweiz. Handels- u. Zolldepart. übermacht e. Abschlagszahlung an das Zollerträgniß.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 19t März 1856]
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 13 dieß auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtre-  tung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frk. 33,803 in einer Anweisung auf die Bundeskassa in Bern.
Es wird ihm der Empfang der Anweisung bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
