Anordnung der Beerdigungen für die in hiesigem Spital verstorbenen Militairpersonen.
Auf den Bericht MHHerrn Regierungsrathes E. Sulzer, es sey heute Morgen der am 6. d. M. verwundete Jacob Diggelmann von Pfäffikon gestorben, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Herr Diacon Pestalozzi ist eingeladen, die Beerdigung wie bis dahin vorzunehmen.
2.) Ebenso ist Herr Oberst Hirzel eingeladen, den Verstorbenen durch Militairs zu Grabe tragen zu laßen.
3.) Die gleichen Anordnungen sind auch zu befolgen, in so fern auch andere Verwundete sterben sollten. Hiervon wird den HHerrn Diacon Pestalozzi, Oberst Hirzel und Spitalverwalter Fäsi Kenntniß gegeben. 
