Gesuch an d. Reg. v. St. Gallen um einstweilige Verabfolgung d. Originalaufnahme der Gegend v. Rappersweil behufs Ergänzung d. Zürch. Ktskarte.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Es bedürfe das topographische Büreau zur Ergänzung des in Arbeit liegenden Blattes No. XXVII [Stäfa] der Zürch. Kantonskarte der Gegend von Rappersweil aus der St. Gallischen Vermessung u. es sollte daher die Regierung von St. Gallen ersucht werden, die Originalaufnahme von 1/25 000 wahrer Größe der Gegend von Rappersweil dem hiesigen topographischen Büreau zu gedachtem Zwecke für einige Zeit anvertrauen zu wollen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, beschließt:
Es sei die Regierung von St. Gallen um Uebersendung jener Originalaufnahmen an die hiesige Regierung zu Handen des topographischen Büreau zu ersuchen.
