[Heinrich] Brunner v. Würenlos-Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Heinrich Brunner, Speisewirth, von Würenlos Kts. Aargau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschrif-  ten bei:
1. einen Familienschein des Gemeindrathes Würenlos d. d. 13. Juni 1867,
2. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß Petent einen unbescholtenen Ruf habe, rechtlich Handlungsfähig sei und ein Vermögen von Frk. 5000 versteure, d. d. 11. Juli 1867;
3. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Bürgergemeinde Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.;
4. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern  durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion des Innern, an letztere unter Rückstellung der Akten.
