Beschluß betr. Erhöhung d. Büdgetansatzes für Professorenbesoldungen.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt in einem Bericht vom 17. d. Mts. mit, es sei wünschbar, daß einer Anzahl von Professoren, welche im Beginn dieses Jahres bei der damaligen Revision noch nicht mit Gehaltserhöhungen bedacht worden seien, ebenfalls eine den Zeitverhältnissen entsprechende Erhöhung der Besoldung gewährt werden könne.  Der Erziehungsrath habe vorläufig die Ertheilung solcher Zulagen von 300–600 Fr. an 8 Professoren in Aussicht genommen, wofür der Büdgetansatz VI. B. a. 1 Lehrerpersonal der Hochschule um weitere Fr. 4 000, also im Ganzen auf 132,000 Fr. erhöht und demgemäß der Zuschuß des Dotationsfonds der Hochschule an die Staatskassa auf Fr. 55,000 bestimmt werden müsse.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe bei Berathung des Voranschlages für das Jahr 1874 eine Erhöhung des Büdgetansatzes VI. B. a. 1 auf 132,000 Fr. und des Zuschusses des Dotationsfonds auf Fr. 55,000 zu beantragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen des Herrn Referenten im Kantonsrathe und an die Direktion des Erziehungswesens.
