Ansuchen der Gemeinde Dättlikon um obrigkeitliche Unterstützung bey den ihr obliegenden Wuhrungsarbeiten an der Töß.
Ein von dem Statthalteramt Winterthur unterm 25. d. M. eingesandtes Memorial der Gemeinde Dättlikon, womit dieselbe Behufs der zur Sicherung ihrer Straßen und Güter vorzunehmenden Wuh-  rungsarbeiten längs der Töß, um Obrigkeitliche Unterstützung ansucht, wird der Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrages überwiesen.
Hiervon wird auch dem Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß da nun die Gemeinde Neftenbach durch hierseitigen Beschluß vom 14. d. M. der Leistung von Steuerbeyträgen an ihre benachbarten Gemeinden entlaßen worden ist, dieselbe nach der Ansicht des Regierungsrathes um so eher bey den fraglichen Wuhrungsarbeiten zu einiger Hülfeleistung sollte angehalten werden können.
