Schulgenoss. Sternenberg. Recurs betr. Vertheilung des dort. Centralschulfondes.
In Sachen
der Schulgemeindeversammlung der neuen Schulgenossenschaft Sternenberg, Recurrentin,
betr. Vertheilung des Centralschulfonds.
hat sich ergeben:
A. Bei Aenderung der Schulverhältnisse der Gemeinde Sternenberg beschloß der Regierungsrath unter Anderm:
„Die Erziehungsdirektion wird dafür sorgen, daß die Einleitung zur Ausscheidung & Vereinigung der Schulfonds, womöglich auf dem Wege gütlicher Verständigung der Interessenten, getroffen & dabei die Vertheilung des bisherigen Centralschulfonds der Gemeinde Sternenberg gleichfalls in Betracht gezogen werde, in der Meinung, daß für den Fall der Nichtverständigung der Regierungsrath sich den Entscheid vorbehält,“ –
worauf die Bezirksschulpflege Pfäffikon mit der Ausführung der Ausscheidungs- & Vereinigungsmaßregeln beauftragt wurde.
Die Bezirksschulpflege sprach unterm 18. Februar d. Js. ihre Ansicht über die Vertheilung der Fonds aus [Fact G Satz 5 des rekurrirten Beschlusses] & motivirte eine gleichmäßige Vertheilung des Centralschulfonds unter die neuen Schulgenossenschaften namentlich damit,  daß derselbe durch Beiträge des Staats & Liebesgaben gegründet & geäufnet worden sei, wobei man alle Schulen & Schulgenossenschaften habe gleichmäßig berücksichtigen & nicht die kleinen & ärmern Schulgenossenschaften weniger als die größern & wohlhabenderen bedenken wollen, was geschähe, wenn das Gut im Verhältniß zum Steuerkapital der neuen Schulgenossenschaften ertheilt würde. Wie die Bezirksschulpflege wisse, sei dieser Fond bisher als ein Gut betrachtet worden, an dem alle Schulen gleich großen Antheil haben & es sei für jede Schule daraus gleich viel verwendet, d. h. [mit Hinzunahme der jährlichen Staatsbeiträge an die Cassadefizits] die fixe Lehrerbesoldung & das allgemeine Schulbedürfnis bestritten worden.
B. Unterm 2. Juni d. Js. beschloß der Erziehungsrath u. A.:
2.	Es sei die Bezirksschulpflege Pfäffikon eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß die Vollziehung der betreffenden Beschlüsse des Regierungsrathes & des Erziehungswesens beförderlich stattfinde & s. f.
3.	Es seien die Vorschläge der Bezirksschulpflege bezüglich der Vertheilung der Fonds gebilligt & daher dieselbe eingeladen, eine solche Vertheilung vorzunehmen & das Ergebniß der Direktion des Erziehungswesens mitzutheilen.
C. Gegen diesen Beschluß beschwert sich die Schulge-  nossenschaft Sternenberg mit Eingabe vom 31. v. Mts. & stellt das Gesuch, es möchte derselbe aufgehoben & beschlossen werden: Es sei der Centralschulfond auf gleicher Grundlage, wie wenn derselbe jetzt zusammengelegt & fondirt worden wäre, auch wieder im Verhältniß & nach Maßgabe der vorhandenen Steuerkräfte [Haushalt, Mann & Vermögen], wie dieselben von jedem Schultheil repräsentirt werden, zu vertheilen.
Hiebei behauptet Recurrentin, der von der Bezirksschulpflege beantragte Vertheilungsmodus stehe im Widerspruche mit den obwaltenden faktischen & rechtlichen Verhältnissen & führt zur Begründung an, daß das im Jahr 1837 centralisirte Schulgut aus den aus dem Kirchengute der Gemeinde Sternenberg fondirten Schulgütern der Genossenschaften Roßweid & Steinshof bestanden habe, welche Schulgüter im Verhältniß zu der damals vorhandenen Bürgerzahl gebildet worden seien, daß aus dem centralisirten Schulgute sodann lediglich die Lehrerbesoldungen, sowie die Kosten der gemeinsamen Arbeitsschule bestritten, dagegen die fünf neuen Schulgenossenschaften zur Leistung bestimmter im Verhältniß zu ihrer Steuerkraft & der vorhandenen Anzahl Schüler festgesetzter Beiträge & Steuern angehalten worden seien & daß die Aeuffnung sowol des Centralschulfondes, wie  der frühern Schulgüter a-von-a Roßweid & Steinshof, namentlich durch Einkaufs- & Heiratsgebühren, ferner durch einen ausgeschiedenen Antheil des liquidirten Hülfsfondes von Sternenberg, durch den Erlös abgeschlagener Waldung & s. w. stattgefunden habe.
D. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortete den Recurs mit Zuschrift vom 2. d. Mts. wie folgt: Der rekurrirte Beschluß, indem er die Bezirksschulpflege zur Vollziehung der in Sachen gefaßten Beschlüsse des Regierungsrathes eingeladen & den ebenerwähnten Vorschlag gebilligt habe, könne selbstverständlich keine andere Meinung haben, als daß auf Grundlage einer solchen Ausarbeitung im Sinne der cit. regierungsräthlichen Schlußnahme weiter verfahren & das Ergebniß dem Erziehungsrathe mitgetheilt werde, um im Falle gütlicher Verständigung daran Vermerk zu nehmen, sonst über den Gegenstand dem Regierungsrathe zur Beschlußfassung vorzulegen; hätte nicht diese Meinung obgewaltet, so würde der Erziehungsrath wie in andern Fällen, wo eine Verständigung nicht vorgelegen habe, sofort dem Regierungsrathe einen Antrag a-hint-a erbracht haben.
Unter diesen Umständen, da bisher nur vorläufige Maßregeln getroffen worden seien & ein  definitiver Entscheid, wofür der Erziehungsrath auch nicht kompetent gewesen wäre, mangle, fehle es an einem Object zum Recurse. Die Darstellung des Recurses stehe mit der Auffassung der Bezirksschulpflege in bedeutendem Widerspruche & es dürfte nunmehr am zweckmäßigsten sein, wenn die Direktion des Erziehungswesens einen Vertheilungsvorschlag ausarbeite & sich darüber mit den Unterbehörden & den Interessenten in’s Vernehmen setze.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß zur Zeit kein Grund zur Beschwerde vorhanden ist, da der Erziehungsrath nur einen vorläufigen Entscheid gefaßt hat,
beschließt:
I. Es sei auf den Recurs zur Zeit nicht einzutreten.
II. Es sei, sofern eine gütliche Verständigung nicht erfolgt, eine Vorlage der Erziehungsdirektion über die fragliche Fondvereinigung zu gewärtigen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Recurrentin.
