Unterstützung d. Familie Geißbühler v. Summiswald.
In Sachen der Familie des verstorbenen Wagners Jakob Geißbühler von Summiswald, Kt. Bern, wohnhaft in Albisrieden,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Eingabe der Armenpflege Albisrieden wendete sich die Direktion des Innern mit Schreiben vom 16. November 1876 an die Direktion des Armenwesens des Kantons Bern, um für die Familie Geißbühler eine ausreichende Unterstützung von Seite ihrer Heimatsgemeinde zu verlangen. Diese Familie, bestehend aus der Wittwe Karolina geb. Wydler und 3 Kindern, von denen das älteste 6 Jahre zählt, befindet sich nämlich in bitterer Noth, da die Wittwe Geißbühler nicht im Stande ist, bei aller Einschränkung und dem größten Fleiße durch Arbeit mit Seidenwinden sich und ihre Kinder durchzubringen und die Bedürfnisse an Nahrung, Kleidung, Wohnung & Holz zu bestreiten.  
B. Mit Zuschrift vom 8. Dezember erwiederte die Direktion des Armenwesens des Kantons Bern, das dortige Gesetz über das Armenwesen muthe einer gesunden Mutter die Erziehung zweier Kinder zu, ohne etwelche weitere Unterstützung; da nun Frau Geißbühler-Wydler drei Kinder habe, so könne nur eines derselben als notharm betrachtet werden; übrigens solle vom 1. Jenner 1877 an die bisherige jährliche Unterstützung von Frk. 50 auf Frk. 80 erhöht werden.
C. Hierauf richtete die Direktion des Innern am 17. Febr. d. Js. ein weiteres Schreiben an die Direktion des Armenwesens des Kantons Bern & legte demselben eine Zuschrift der Armenpflege Albisrieden bei, in welcher die nähern Verhältnisse der Familie Geißbühler auseinander gesetzt sind und die völlige Unzulänglichkeit der anerbotenen Unterstützungssumme dargethan ist, erhielt aber am 23. Febr. den Bescheid, daß die Direktion des Armenwesens auf ihrer Verfügung vom 8. Dezember 1876 des bestimmtesten beharren müsse und eher geneigt sei, das jüngste Kind im Kanton Bern zu plaziren, als das bewilligte Fixum von Frk. 80 zu übersteigen.
D. Die Armenpflege Albisrieden, von diesem Bescheid in Kenntniß gesetzt, erklärt mit Zuschrift  vom 7. März, es bleibe unter obwaltenden Umständen nicht[s] anderes übrig, als die Familie Geißbühler in ihre Heimat zu spediren, und ersucht um Mittheilung hievon an die Regierung des Kantons Bern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei gemäß Art. 45 Abs. 5 der Bundesverfassung dem Regierungsrath des Kantons Bern unter Darstellung des Sachverhaltes anzuzeigen, daß, wenn für die Familie Geißbühler von ihrer Heimat aus nicht eine zureichende Unterstützung bestimmt werde, nichts anderes übrig bleibe, als die Familie wegen Verarmung in ihre Heimat zu weisen.
2. Mittheilung an die Armenpflege Albisrieden.
