Erneuerungswahl Dr Wettstein, Lehrer am Seminar Küsnacht.
Herr Dr Wettstein von Fällanden wurde auf Beginn des Schuljahres  1874 für eine Amtsdauer von 6 Jahren zum Lehrer der Naturwissenschaften am Seminar gewählt. Durch  Regierungsbeschluß vom 25. Juli 1878 fand bei Gelegenheit der Ernennung des Hrn  Wettstein zum Seminardirektor auf 3 Jahre die Verlängerung der Amtsdauer des Genannten als Lehrer um ein Jahr statt, indem die letztere auf den Endtermin derjenigen als Direktor angesetzt wurde. Hr. Dr Wettstein wünscht nun, daß die Erneuerungswahl als Lehrer vor 1. Mai l. Js. stattfinde, da die beiden Wahlen durchaus als getrennte Akte zu betrachten seien & ihm jede Legitimation fehlen würde, das neue Schuljahr als Lehrer anzutreten, wenn die Amtsdauer auf Schluß laufenden Monats ihr Ende erreiche.
Der Erziehungsrath theilt diese Anschauung und empfiehlt die Vornahme der Erneuerungswahl des Hrn. Dr  Wettstein als Seminarlehrer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
I. Herr Dr Heinrich Wettstein von Fällanden wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der Naturwissenschaften am zürcherischen Lehrerseminar in Küsnacht auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Wettstein.
