Wahl des Hrn. [Jakob] Schrämli zum Rechenschreiber, des Hrn. Gottlieb Schwarz von Seuzach zum Rechnungsrevisor u. des Hrn. [Heinrich] Ehrensperger zum zweiten Sekretär der Finanzdirektion.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar]
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen (§ 43. des Organisationsgesetzes des Regierungsrathes u. § 20. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. Bedienung des Regierungsrathes)
auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:  
zum Rechenschreiber:
	Herrn Jakob Schrämli von Zürich,
zum Rechnungsrevisor:
	Herrn Gottlieb Schwarz von Seuzach,
zum zweiten Sekretär (für das Abgabenwesen)
	Herrn Heinrich Ehrensperger von Oberwinterthur;
u. sodann beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze u. Verordnungen in ihrer Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten ist eine Wahlurkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
