Wahl Gottlieb Sigg, von Bassersdorf, als Interimsverwalter des Notariats Küsnacht.

[Nachmittags-Sitzung.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Notariats Küsnacht,
betreffend Bestellung eines Interimsverwalters,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 28. Dezember abhin bringt das Obergericht auf Grund einer ihm zugegangenen Anzeige des Bezirksgerichtes Meilen zur Kenntniß, daß Notar Süsstrunk in Küsnacht von der Staatsanwaltschaft wegen Amtspflichtverletzung in Untersuchung gezogen & in Haft gesetzt worden,  welch’ letztere voraussichtlich längere Zeit andauern dürfe. Obschon Notar Süßtrunk [sic!] sub. 16. Dezbr. abhin Hrn. Notariatskandidaten Bachmann unter Anzeige an das Bez. Gericht Meilen zum Substituten des Notariats Küsnacht bestellt habe, hält das Obergericht angesichts der bevorstehenden Amtssuspension Süßtrunks die Ernennung eines Interimsverwalters für angezeigt & verweist bezüglich der hiefür wahlfähigen Personen auf das bezügliche Verzeichniß der Notariatskandidaten.
Für diese Stelle langten inzwischen Bewerbungen ein von:
1.
den Substituten, Herrn Not. Kandidat Bachmann, in Küsnacht;
2.
Herrn
Gottlieb Sigg, z. Zt.
Not.
Kandidat
in
Bassersdorf,
3.
“
Johannes Schmidli,
“
“
“
Riesbach;
in Anerkennung von § 15 des Notariatsgesetzes, und nach Einsicht eines Doppelvorschlages der Justiz- & Polizeidirektion, lautend auf:
Herrn
Gottlieb Sigg in Bassersdorf &
“
Not. Subst. Bachmann in Küsnacht,
beschlossen:
1. Herr Gottlieb Sigg in Bassersdorf wird als Interimsverwalter für das Notariat Küsnacht bestellt & im Speziellen eingeladen, gemäß § 15 des Notariatsgesetzes für die Besorgung dieses Notariates eine Kaution von Fr. 14,000.–  zu leisten.
2. Mittheilung an den Gewählten, an das Notariat Küsnacht, an die Finanzdirektion, an das Obergericht mittelst Zuschrift & an die Justiz & Polizeidirektion.
