Fortsetzung d. Berathung des Gesetzes betr. die kant. Verwaltung.
Es wird in der Berathung des Gesetzes betr. die kant. Verwaltung fortgefahren.
§ 95 wird angenommen mit folgender Fassung des 2. Absatzes:
Sie übt die Aufsicht aus über das Armenwesen & die Armenanstalten & vermittelt die Gesuche von außerkantonalen & ausländischen Behörden um Armenunterstützung oder Vergütung von Arzt- & Pflegekosten, sowie diejenigen zürch. Gemeinden, welche Unterstützungen in andern Kantonen oder im Auslande nachzusuchen im Falle sind.
§ 96 wird angenommen mit der Einschaltung „sowie über die Bezirksgefängnisse“ nach „Aufsicht über diese  Anstalten.“
§ 97 wird unverändert angenommen.
§ 98 mit dem Zusatz zu Abs. 1: Ein Reglement wird den Umfang der dießfälligen Kompetenzen feststellen.
§ 99 wird unverändert angenommen.
----
Die Direktion des Erziehungswesens legt folgenden Entwurf der §§ 75, 76 & 77 Titel V der Direktion des Erziehungswesens vor.
Derselbe wird in folgender Fassung angenommen.
Der Direktion des Erziehungswesens in Verbindung mit dem Erziehungsrath steht die Antragstellung & Berichterstattung für folgende Geschäfte zu.
A. Im Gesammten Unterrichtswesen:
Entwürfe von Gesetzen & Verordnungen;
B. Im Gebiete des Volksschulwesens:
1. Trennung & Vereinigung von Schulgemeinden & Sekundarschulgemeinden;
2. Ertheilung von Staatsbeiträgen nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen;
C. Im Gebiete des höhern Unterrichtswesens:
1. Wahl bezw. Bestätigung des Rektors & der Professoren der Hochschule, der Rektoren, Prorektoren & Lehrer der Kantonsschule, des Direktors & der Lehrer der Thierarzneischule, des Seminars & des Technikums, sowie des Obergärtners am botanischen Garten & der Bibliothekare der  Kantonsbibliotheken;
2. Ertheilung von Personalzulagen & Gratifikationen an Lehrer der höhern Unterrichtsanstalten, nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen;
3. Bestimmung der Verwendung des Ertrages der Spezialfonds für Unterrichtszwecke;
4. Errichtung von Parallelklassen an den Mittelschulen.
Der Direktion des Erziehungswesens steht die Erledigung in folgenden Geschäften zu:
A. Im Gebiete des Volksschulwesens:
1. Bestellung von Vikariaten;
2. Genehmigung der Lehrerwahlen;
3. Abordnung von Schulverwesern innerhalb des Schulkurses;
B. Im Gebiete des höhern Unterrichtswesens:
1. Urlaubertheilung an die Lehrer der Hochschule & der Mittelschulen & Fürsorge für Vorübergehende Stellvertretung;
2. Ertheilung der Lehrbefugnisse an Privatdozenten;
3. Genehmigung des Lektionskatalogs der Hochschule;
4. Bewilligung an nicht immatrikulirte minderjährige Kantonsbürger zum Anhören einzelner Vorlesungen der Hochschule;  
5. Relegation von Hochschülern.
Dem Erziehungsrath steht zu:
A. Im gesammten Unterrichtswesen:
1. Verabschiedung der Jahresberichte der Bezirksschulpflege & der Aufsichtskommissionen der Mittelschulen & des Rektorats der Hochschule;
2. Entscheidung von Rekursen;
3. Ertheilung von Vikariatszulagen;
4. Suspension von Lehrern;
5. Versetzung von Lehrern in den Ruhestand & Ertheilung von Ruhegehalten;
6. Erlaß von Lehrplänen, Regulativen & Reglementen.
B. Im Gebiete des Volksschulwesens:
1. Oberaufsicht über das ganze Volksschulwesen, Privatlehranstalten inbegriffen;
2. Patentirung der Volksschullehrer;
3. Ordentliche Besetzung erledigter Lehrstellen im Frühling & Herbst,
4. Aufträge zur Bearbeitung von Lehrmitteln & Abschluß daheriger Verträge;
5. Festsetzung der obligatorischen Lehrmittel;
6. Errichtung neuer Lehrstellen;
7. Genehmigung des Trennungsmodus in Alltagsschulen [§ 60 des Unterrichtsgesetzes];
8. Anordnung außerordentl. Schulinspektionen.
C. Im Gebiete des höhern Unterrichtswesens:  
1. Aufsicht über die Hochschule, die Kantonsschule, die Thierarzneischule, das Seminar und das Technikum;
2.Oberaufsicht über die sämmtlichen wissenschaftlichen Sammlungen, den botanischen Garten & die Kantonsbibliothek;
3. Vergebung sämmtlicher Freiplätze & Stipendien und Oberaufsicht über das Stipendiat;
4. Bestimmung der Zahl der in das Seminar aufzunehmenden Schüler [Kantons- & Nichtkantonsbürger].
----
Die Besoldungsfrage sollen in der Weise gelöst werden, daß das Gesetz zwei Kategorien, die eine bis auf 3000 Fr., die andere von 2500–5000 Fr. ansetzt, mit dem Beisatz, daß die Besoldungen der ersten Kategorie vom Regierungsrath festgestellt werden, für diejenigen der zweiten Kategorie aber der Kantonsrath auf Antrag des Regierungsrathes engere Unterabtheilungen mit untern & obern Besoldungsgrenzen festsetze, innert deren wiederum der Regierungsrath die Ansätze für die einzelnen Beamten fixire.
Von den Besoldungen der Mitglieder des Regierungsrathes soll in diesem Gesetze nichts gesagt werden.
Betreffend die freie Station einzelner Beamter ist einzusetzen: Daß wenn einem Beamteten oder Bediensteten freie Wohnung, Verpflegung u. s. f. gegeben wer-  den müsse, dieser Besoldungstheil angemessen zu werthen & von der ausgesetzten Baarbesoldung in Abzug zu bringen sei.
§ 102 &108 werden angenommen, mit der Abänderung, daß im ersten statt „der Staatskasse verrechnen“ gesagt werde „zur Verrechnung bringen.“
Die Kautionen sollen in folgender Form im Gesetze berücksichtigt werden:
„Jeder Beamte, dem eine Kassenführung oder andere Funktionen mit bedeutender ökonomischer Verantwortlichkeit übertragen sind, hat eine vom Regierungsrathe im Verhältniß zur Größe dieser Verantwortlichkeit zu bestimmende Real- oder Personalkaution zu leisten. Die Höhe der einzelnen Kautionen wird vom Kantonsrath auf den Antrag des Regierungsrathes bestimmt.“
Ueber die Suspension der Beamten soll bestimmt werden:
Einem Beamten oder Bediensteten, der wegen eines Vergehens gerichtlich eingeklagt ist, kann bis nach Austrag der Sache durch den Regierungsrath die Fortsetzung seiner Verrichtungen untersagt werden.
Dasselbe kann eintreten, wenn es sich zwar nicht um Bestrafung eines Vergehens handelt, aber eine angemessene Besorgung des öffentlichen Dienstes aus andern Gründen nicht gestattet, daß der Betreffende seine Ver-  richtungen fortsetze.
Es soll im Weitern folgender Paragraph aufgenommen werden:
„Sofern die Besetzung einer der in diesem Gesetze angeführten Beamtungen nicht mehr nöthig erscheint, kann der Regierungsrath unter Anzeige an den Kantonsrath von deren Wiederbesetzung bei Anlaß der Erneuerungswahlen oder bei sonst eingetretener Vakanz Umgang nehmen.“
