Gemdrth. Außersihl. Erledig. ss. Angebotes f. Abtret. v. Land f. Erstellung e. Spritzenhauses.
Der Gemeindrath Außersihl erwiedert auf den ihm mitgetheilten Beschluß vom 2. v. Mts., betr. die Abtretung eines Stück Bodens bei der Hardau behufs Erstellung eines Spritzenhauses, er könne dem fraglichen Grundstück, entgegen den vom Regierungsrath gestellten Bedingungen, höchstens einen Werth von 10 Rp. pr [Quadratfuß] beilegen & hoffe daher, der Regierungsrath werde, falls er die Anschauungen des Gemeindrathes bei Begründung dieser Schätzung nicht theilen könne, doch berücksichtigen, daß einerseits der Ankauf keinen spekulativen, sondern einen gemeinnützigen Zweck habe & anderseits der Ertrag bisher nur 10 Fr. gewesen sei[,] durch Annahme des Angebotes des Gemeindrathes aber auf Fr. 31.40 [4 1/2% von Frk. 698] sich steigern würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei nach obiger Erklärung nicht im Falle, weiter auf die Angelegenheit einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
