Der Königlich Niederländische General Consul zeigt an, daß er dem Kriegsministerium den Joh. Baumann von Dietikon zur Pensionirung empfohlen.
Da auf ein, von dem Statthalteramte Zürich empfehlend einbegleitetes Ansuchen der Verwandten des in Königlich Niederländischen Militärdiensten stehenden Joseph Baumann von Dietikon, an den K. Niederländischen General-Consul das Ansuchen gestellt worden, daß er sich bey dem Kriegsministerium für Pensionirung und Entlaßung dieses Militärs  verwenden möchte, so berichtet der Herr Consul mit Schreiben vom 19ten dieses Monats es liege wirklich in der Absicht des General-Directors des Kriegswesens, den Baumann auf eine künftig Sr Majestät dem König einzureichende Vorschlags-Liste zu bringen, damit derselbe eine Pension und die Bewilligung erhalte, solche in seiner Heimath zu genießen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
