Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Aufhebung des Sequesters auf das Vermögen von Fahr.
Mit Schreiben vom 28ten v. M. theilt die Regierung von Aargau mit, durch das dortseitige großräthliche Dekret über Wiederherstellung der Frauenklöster, das bereits in Beziehung auf Fahr seine Verwirklichung gefunden habe und durch den Tagsatzungsbeschluß  vom 31t. August 1843. betreffend die argauische Klosterangelegenheit seien alle jene Gründe beseitigt, welche s. Z. die Beschlagnahme des in dortseitigem Canton gelegenen Vermögens des fraglichen Klosters zur Folge gehabt haben; da durch das Urtheil des hierseitigen Obergerichtes d. d. 31. Dezember 1938. das Verwaltungsrecht über fragliches Klostervermögen ihr unbestreitbar zuerkannt sei, so dürfe sie sich zu der Erwartung berechtigt fühlen, daß die Fortdauer der Beschlagnahme des in hierseitigem Canton gelegenen Vermögens von Fahr nunmehr aufhöre und dasselbe wie vor und ehe ihrer Verwaltung unterstellt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dieses Schreiben in Abschrift dem Obergerichte zu gutfindender Verfügung [l. M. h. T.] zugestellt und zugleich hievon der Regierung von Aargau mit dem Zusatze Kenntniß gegeben werden, wie schon bemerkt, müsse man wiederholt darauf aufmerksam machen, daß der fragliche Sequester durchaus nicht von Seite des Staats, resp. der Regierung, sondern auf Ansuchen eines Privaten durch die Gerichtsbehörden aufgelegt worden sei und der Regierung daher hierauf keine Einwirkung zustehe.
