Erled. Rekurs in S. Jakb Bachmann in Sternenberg betr. e. Bau an einer Straße.
In Sachen des Hans Jakob Bachmann, Zürichboten von Sternenberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon
betreffend Inhibition gegen eine Baute,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent ist im Begriffe, bei seinem Hause einen neuen Anbau zu errichten, welcher in einer Breite von 9 Fuß dicht an den Seitengraben oder die Grenze der dortigen Straße 3tr Klasse zu stehen käme. Demselben wurde nun durch Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 7 d. Mts bei strenger Verantwortlichkeit anbefohlen, mit diesem Anbau gemäß § 41 des Straßengesetzes um 5 Fuß von der Straßenmarke zurückzufahren und zwar um so mehr, als die Straße auf der betreffenden Stelle schon auf das Minimum der Breite beschränkt ist und an einem Bergabhang sich befindet.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Bachmann mit Eingabe vom 8t d. Mts und führt im Wesentlichen an:
Vor Beginn des fraglichen Anbaues habe erbei [recte: er bei] dem Gemeindrathe Sterneberg die Bewilligung hiefür nachgesucht, und nach durch einige Mitglieder desselben, sowie die Wegknechte Furrer und Dietschi vorgenommenen Augenschein, diese Bewilligung auch erhalten. 
Müßte er nun die hierauf angefangene Baute wieder niederreißen, so käme er in großen Schaden und Nachtheil.
Der Anbau sei namentlich auch deßwegen dringend nothwendig, weil in seinem Hause der Holzschwamm ausgebrochen sei.
Was die Anlage der fraglichen Straße anbetreffe, so habe dieselbe seiner Zeit einmal bei seiner Abwesenheit als Bote Statt gefunden. Ungeachtet dadurch erlittener Einbuße habe er aber später keine Einwendung dagegen erhoben, glaube indeß, man dürfte jetzt auch billig gegen ihn sein.
C. Der Gemeindrath Sternenberg berichtet: Von seiner Seite habe der Rekurrent nicht nur keine Bewilligung zu dem Anbau erhalten, sondern der Gemeindrath habe demselben vielmehr schriftlich angezeigt, er dürfe diesen Anbau an seinem Hause nur so herstellen, daß dadurch weder der Straße, noch dem Ortgraben Schaden zugefügt werde. Bachmann habe auch niemals ein schriftliches Gesuch für die fragliche Bewilligung bei dem Gemeindrathe eingegeben. Er habe deßnahen auch keinen Augenschein angeordnet. Bloß im Vorbeigehen angehalten von Bachmann beim Rückwege aus der Kirche, haben einmal die von Bachmann in  seinem Rekurse angeführten Mitglieder des Gemeindrathes die fragliche Lokalität besichtigt. Damals sei Wegknecht Dietschi nicht dabei gewesen. Ein ander Mal möge derselbe wohl auf dem Platze gewesen sein, auf wessen Anordnung aber wisse der Gemeindrath nicht.
D. Das Statthalteramt Pfäffikon beantwortet den Rekurs dahin: Es habe die Zurücksetzung des Anbaues wie in allen ähnlichen Fällen in Folge der Bestimmung des § 41 des Straßengesetzes verlangt.
Im vorliegenden Falle habe man es mit einem Abhange auf der untern Seite der Straße zu thun, und da diese schon auf das Minimum der Breite beschränkt sei, so sei es um so nothwendiger, die Sicherheit derselben nicht noch mehr durch Gestattung des Vorrückens des neuen Anbaues bis auf den Ortgrabenrand zu gefährden. Wäre das Bachmannische Haus nicht schon seit langen Jahren da, so ließe man kein neues auf der fraglichen Stelle errichten. Die Straße sollte eigentlich theilweise durch den Raum gezogen werden, wo jetzt Stall und Tenne stehen. Der Gefahr des Schwammes sei eben alles Holz, und je älter je mehr unterworfen.
Die Straße bei dem Bachmannischen Hause sei schon a-vor-a mehr als 10 Jahren korrigirt worden,  wo Bachmann, wie das Statthalteramt glaube, noch nicht einmal Besitzer desselben gewesen sei.
Wenn Bachmann glaube, man sollte die Straße um einige Fuß weiter in den Abhang hinaus anlegen, damit er dann seinen Anbau ausführen könne, so wäre dieß ohne sehr bedeutende Kosten u. Verkrümmung der Straße nicht möglich, und könne daher nicht als Auskunftsmittel betrachtet werden.
Die Kosten des von der fraglichen Lokalität aufgenommenen Plänchens betragen 3 fcs und das Statthalteramt hofft, es werden dieselben entweder dem Bachmann auferlegt, oder dann vom Staate übernommen.
Mit Rücksicht darauf, daß einerseits die angefochtene Verfügung sich durch den ersten Theil der Bestimmungen des § 41 des Straßengesetzes, wonach bei Straßen 3tr Klasse neue Gebäude wenigstens 5 Fuß von der Straßenmarke entfernt, aufgeführt werden müssen, vollkommen rechtfertigt; und anderseits die Angabe des Rekurrenten, es sei ihm von Seite des Gemeindrathes die Bewilligung zur Ausführung seiner Baute ertheilt worden, als unrichtig erscheint;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die angefochtene statthalteramtliche Verfügung bestätigt;
II. Habe Rekurrent 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. die gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon 3 fcs. für den aufgenommenen Plan zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
