Abweisung des Recurses der Schulgenoßenschaft Wiedikon betreffend Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen der Schulgenoßenschaft Wiedikon, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schulhausbau. Nachdem sich ergeben:
A.) Die Schulgenoßenschaft Wiedikon habe unter dem 25. November 1838. beschloßen, es solle in Entsprechung des Auftrages des Erziehungsrathes vom Jahr 1836. zu gehöriger Placirung aller Schulkinder das bestehende Schullocal erweitert und durch Zimmer so vermehrt werden, wie der Plan und Calcul der Zimmermeister Gebrüder Weber von Wollishofen ausweise.
B.) Die Bezirksschulpflege dagegen habe beschloßen, es sey der fragliche Plan, als kein gehöriges Schulzimmer enthaltend und in allen Punkten ungenügend, zurückgewiesen, und könne sie keine Bauveränderungen im jetzigen Schul- und Betthause  zugeben wegen mangelnder Höhe-Dimensionen, Solidität und Lehrerwohnungen.
C.) Gegen diesen Beschluß habe die Schulgenoßenschaft Wiedikon an den Erziehungsrath recurrirt.
D.) Dieselbe sey aber von dieser Behörde nach einer vorgenommenen Localuntersuchung unter dem 20. Heumonath d. J. abgewiesen worden; in Erwägung:
a.) Daß das auf dem zweyten Boden des Schulhauses zu Wiedikon projectirte Schulzimmer nur einen Flächeninhalt von 652 ½ [Quadratfuss] bekäme; dagegen je für die Hälfte der gegenwärtigen Schülerzahl zu Wiedikon reglementarisch ein Lehrzimmer von 927. [Quadratfuss] erforderlich sey.
b.) Daß das Licht theils falsch, theils unzureichend in dieses Lehrzimmer einfallen würde.
c.) Daß insbesondere der Zugang, der zugleich als einziger Eingang in die Emporkirche benutzt werden müße, zu diesem Schulzimmer zu beengt wäre.  
d.) Daß für die zweyte Schülerabtheilung unabweislich ein besonderer Abtritt auf dem zweyten Stocke hart an der Kirchmauer angebracht werden müßte, durch welchen der Gang zu demselben und zur Emporkirche verdunkelt und dem Schulzimmer von seinem ohnehin spärlichen Lichte noch mehr entzogen würde.
e.) Daß mit der Lehrerwohnung, wie sie vorgeschlagen sey, sehr viele Unbequemlichkeiten verbunden wären, indem der größere Theil derselben auf den Windenboden verlegt würde.
f.) Daß durch diese Reparatur nur eine Lehrerwohnung eingerichtet würde.
g.) Daß auch in baulicher Beziehung die Ausführung dieses Projectes wegen der bedeutenden Senkungen und schiefen Wände im Innern des Gebäudes manches Bedenken erregen muß.
Zugleich seyen die Recurrenten aufgefordert worden, innerhalb Monathsfrist einen Plan über die Erbauung eines neuen Schulhauses einzureichen, bey welchem als zweckmäßig zu berücksichtigen wäre, für die beyden Schulabtheilungen Wiedikon  ein neues Schulhaus mit zwey Lehrzimmern und zwey Lehrerwohnungen, oder dann mit Beybehaltung des gegenwärtigen Schulhauses mindestens ein neues einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung zu erbauen.
E.) Gegen diesen Beschluß habe die Schulgenoßenschaft Wiedikon unter dem 21. August d. J. an den Regierungsrath recurrirt und führe an:
ad a.) Der Erziehungsrath habe das Schulzimmer auf dem ersten Stocke genehmigt, warum er denn das andere Lehrzimmer auf dem zweyten Stocke nicht genehmigen wolle, obgleich der Flächeninhalt vollkommen so groß oder vielleicht noch größer werde, als in dem schon bestehenden Lehrzimmer.
ad b.) Es sey unmöglich, daß das Licht theils falsch, theils unzureichend in diesem Zimmer seyn würde, indem gewiß mehr Heiterkeit im zweyten Stock seyn werde, als im ersten.
ad c. Auch die Beengung des Einganges bestreite sie, indem demselben mehr als genug Platz von  der Küche zugetheilt werden könne, und er ohnehin nur Sonntags Nachmittags auch für die Emporkirche benutzt werde.
ad d.) Es könne für die Schüler der zweyten Claße neben dem jetzt stehenden noch ein zweyter Abtritt angebracht werden.
ad e.) und f.) Neben der Errichtung eines zweyten Lehrzimmers könnte in dem jetzigen Schulhause keine Lehrerwohnung mehr existiren, indem daßelbe den ganzen Flächeninhalt des zweyten Bodens einnehmen würde; die Schulgenoßenschaft stehe aber in der Ueberzeugung, zu der Anwendung des Gesetzes, den Schullehrern den Miethzins bezahlen zu können, ebensogut berechtigt zu seyn, als andere Gemeinden des Cantons, welche dato noch ihren Schullehrn [sic!] den Hauszins nach den gesetzlichen Betimmungen bezahlen.
ad g.) Die Senkungen und schiefen Wände können keine Bedenken erregen, indem dieselben nur von der Erweiterung und Wegnahme einer Schei-  dewand herrühren, welchem Uebelstande bey der projectirten Veränderung vollständig geholfen werden könne; im Uebrigen sey das Gebäude neu und solid, und es könnte in der ganzen Gemeinde kein geeigneteres Local aufgefunden werden.
F.) Die verordnete Commißion des Regierungsrathes habe ebenfalls einen Augenschein abgehalten und sich von der Nichtigkeit der dem Beschluße des Erziehungsrathes zu Grunde liegenden factischen Verhältniße überzeugt;
in wesentlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des Erziehungsrathes und in fernerer Berücksichtigung:
Daß es jedoch nicht in der Competenz der Behörden liege, die Schulgemeinden bey Aufführung neuer Schulhausbauten zu gleichzeitiger Errichtung von Schullehrerwohnungen anzuhalten, wohl aber den Schullehrern, falls keine andere angemeßene Wohnungen von der Gemeinde angeboten werden  können, eine verhältnißmäßige Miethzinsentschädigung zu vergüten ist;
gefunden:
Es ist der Recurs der Schulgenoßenschaft Wiedikon unbegründet, und demnach beschloßen: 
1.) Der Beschluß des Erziehungsrathes ist dahin bestätigt, daß die Schulgenoßenschaft binnen einer von dem Erziehungsrath zu bestimmenden Frist der Bezirksschulpflege einen Plan für Erbauung eines neuen Schulhauses einzugeben hat. Hierbey steht es der Schulgenoßenschaft frey, entweder ein neues Gebäude mit zwey Schulzimmern und zwey Lehrerwohnungen aufführen zu laßen, oder ein Gebäude mit zwey Schulzimmern unter Beybehaltung des bisherigen Schulgebäudes für zwey Lehrerwohnungen, oder endlich ein Gebäude mit zwey Schulzimmern unter Abreichung der gesetzlichen Miethzinsentschädigung an die Lehrer. Die Schulgenoßenschaft ist darauf aufmerksam  gemacht, daß sie Anspreuch [sic!] auf eine Unterstützung von Seite des Staates auch auf den Fall hat, daß sie die beyden Lehrerwohnungen im jetzigen Schulgebäude errichten, nicht hingegen auf den Fall, daß sie statt deßen eine bloße Miethzinsentschädigung abreichen würde.
2.) Hat die Recurrentin 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu entrichten.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege sowie den Recurrenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
