Staatsbeitrag an ein Gefechtsschießen bei Brütten (Schützenzusammenzug).
Herr Oberlieutenant Pfau in Kyburg berichtet mit Zuschrift vom 11. April, daß eine Anzahl Landschießvereine von Brütten & Umgebung unter Mitwirkung der Offiziers- & Unteroffiziersgesellschaften von Winterthur am 24. dß. auf der Höhe gegen Brütten ein gefechtsmäßiges Schießen abhalten werde. Bereits habe das eidg. Militärdepartement die unentgeldliche Abgabe resp. Vergütung von 15 Patronen pr. Mann durch Zuschrift vom 9. April zugesichert, unter der Bedingung, daß von der Abhaltung der Uebung Anzeige gemacht & das Programm zugestellt werde, damit ein geeigneter Offizier dorthin delegirt werden könne. Herr Pfau sucht nun Ns der Theilnehmer darum nach, diese Uebung von Seite des Kantons ebenfalls mit 15 Patronen pr. Theilnehmer zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. An die projektirte gefechtsmäßige Schießübung in der Gegend von Brütten am 24. April wird eine Staatsunterstützung von 15 scharfen Patronen pr. Theilnehmer zugesichert, unter folgenden Bedingungen:  
a. Ueber das abgehaltene Schießen ist ein einläßlicher Bericht mit genauer Angabe der Theilnehmerzahl der Militärdirection einzugeben.
b. Vor der Uebung ist das Programm derselben ebenfalls einzusenden.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
