Abg. Gesuch des [Rudolf] Hug v. Seebach betr. Unterstützung aus dem Lohhoffond.
In Sachen des Rudolf Hug von Seebach,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. März 1858 schreibt der Gemeindrath Seebach an das Statthalteramt Zürich:
Rudolf Hug von Seebach, früherer Mitbesitzer des Lohofes bei Endingen K. Aargau, glaube seiner Bedürftigkeit wegen aus dem sehr bedeutenden dem Lohofe zugehörigen Fonde eine angemessene Unterstützung zu erhalten,  wenn er von zürcherischen Behörden hiefür bei der Regierung des Kts. Aargau, welche über diesen Fond die Oberaufsicht haben solle, empfohlen werde. Da Hug ein äußerst bedürftiger Mann sei, so empfehle er dem Statthalteramte das Gesuch, um es auf geeignete Weise einzuleiten.
B. Das Statthalteramt übermittel diese Schreiben unterm 9. April 1858 dem Regierungsrathe zu geeigneter Vermittlung.
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung, daß das fragliche Unterstützungsgesuch aller und jeder nähern Begründung entbehrt und daß auch sonst dem Regierungsrathe keinerlei Umstände bekannt sind, welche von einer Verwendung bei der aargauischen Regierung einen Erfolg hoffen ließen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Rudolf Hug abgewiesen, bleibe aber demselben überlassen, sich direkte bei der aargauischen Regierung um Unterstützung aus dem angeblichen Lohhoffonde zu verwenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Seebach und an die Direktion der Justiz. 
