Bewilligung eines Universitäts-Stipendiums für Heinrich Weckeßer aus Hottingen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 16ten d. M. erstatteten Berichtes, daß er dem bisherigen Stipendiaten Heinrich Weckeßer aus Hottingen, Studirenden an der Hochschule, welcher von den Lehrern  sehr vortheilhafte Zeugniße besonders mit Hinsicht auf seine ganz ausgezeichneten Talente für Mathematik enthalten, zum Zwecke weiterer Ausbildung auf der für dieses Fach ganz vorzüglich geeigneten Universitait Königsberg ein Reisestipendium von Frk[en]. 800. bewilligt habe, und seinen dießfälligen Beschluß höherer Genehmigung unterlegt, hat der Regierungsrath seine Zustimmung dazu ertheilt, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
