Bundesrath, Uebersendung zweier amerikanischen, den Aufruf des Bezirksgerichtes Horgen über Dorothea Burkhardt geb: Schäppi u. deren Kinder enthaltende Zeitungen. Bezügliche Zuschrift an d. Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 23ten. August 1868.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 19. dieß, in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 30. Juni d. Js: zwei amerikanische Zeitungsnummern, welche den Aufruf des Bezirksgerichtes Horgen über Dorothea Burkhardt geb: Schäppi und deren Kinder enthalten, mit dem Bemerken, daß die Auslagen des Konsuls in Cincinati für die dortige Publikation Fr: 11 – betragen, wozu Fr: 3 – für Porti kommen und daß zu der in New-Orleans erschienenen Publikation resp: der dießfälligen Zeitungsnummer noch kein Begleitschreiben eingelangt sei, weßhalb der Bundesrath sich vorbehalte, weitere Kosten späterhin nachzunehmen.
Es werden die beiden Zeitungsnummern der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der bisherigen Kosten übermittelt[.] 
