Reg. v. Schwyz; Vollziehung e. Urtheil d. Bez. Ger. Gersau betr. Ausfolgung d. Töchterchens Camenzind-Spörri.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Regierungsrathes des Kts. Schwyz,
betreffend Vollziehung eines Urtheils des Bezirksgerichts Gersau vom 5. Juli, auf Heimtransport der Josephine Magdalena Camenzind, Tochter des Kaspar Alois Camenzind, in Gersau, zur Zeit bei ihrem Stiefvater Hch. Friedrich Spörri, Ingenieur in Wiedikon, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von Schwyz ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
