Landrechtentlassung Küssner aus Riesbach.
In Sachen des Hrn. Joh. Georg Emil Küssner, Gärt-  ner, von Riesbach, wohnhaft in Colmar,
betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe, dat. 4. Juni d. Js., wünscht der am 26. Juni 1854 in Colmar geborene u. dort wohnhafte, gegenwärtig noch nicht verehelichte Joh. Georg Emil Küssner aus dem Schweizerbürgerrecht entlassen zu werden. Der Gesuchsteller hat laut amtlich beglaubigter Abschrift der Naturalisationsurkunde vom 27. Febr. 1886 die Staatsangehörigkeit von Elsaß-Lothringen erworben.
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt, eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, u. die Berichterstattungen des Gemeindrathes Riesbach vom 29. Juni, wie des Bezirksrathes Zürich vom 7. Juli, empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- z. Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.  
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach für sich u. zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Geburtsscheines, an den Bezirksrath Zürich & an die Militärdirektion.
