Schulpflege Dübendorf, Gesuch um e. Staatsbeitrag an militär. Vorunterricht 1882–84.
Mit Zuschrift vom 2. Okt. stellt die Schulpflege Dübendorf neuerdings das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des in den Jahren 1882–84 daselbst ertheilten Turnunterrichtes, nachdem die früher nach einer Rückweisung des Gesuches durch die Erziehungsdirektion an die Militärdirektion eingereichten Akten mit Rücksicht auf den zu ertheilenden Beitrag an den Gemeindrath Dübendorf zur Vernehmlassung über die von der Gemeinde zu tragende Leistung an die Entschädigung zugestellt worden, aber ohne daß darauf eine Antwort erfolgte. Die Schulpflege Dübendorf beruft sich dabei auf Art. 81 der Militärorganisation, welche vorschreibt, die Kantone haben dafür zu sorgen, daß genügender militärischer Vorunterricht ertheilt werde.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei, obgleich nach den Mittheilungen der Kanzlei der Erziehungsdirektion von mehreren Gemeinde[n] Versuche gemacht worden, in ähnlicher Weise wie in Dübendorf den militärischen Turnunterricht  auch für die Ergänzungsschüler ertheilen zu lassen, mit Ausnahme der Gemeinden von Zürich und Umgebung von keiner der übrigen Gemeinden Gesuche um Unterstützung ihres Vorgehens eingegangen; es sei aber zu erwarten, daß wenn Dübendorf ein Beitrag gegeben werde, die übrigen Gemeinden, wie z. B. Seebach mit ähnlichen Gesuchen eingelangen werden, bei Dübendorf sei zu bemerken, daß es sehr eigenmächtig vorgegangen sei, weder um Anleitung über den Gang des Unterrichtes eingekommen, noch über die Führung desselben irgend welche Mittheilungen gemacht, sondern lediglich Bestimmungen über Größe der Entschädigung an den Lehrer und über Vertheilung der daraus erwachsenden Last unter Staat u. Gemeinde beantragt habe, von den Gemeinden, welche sich der Einigung für Ertheilung des militärischen Vorunterrichtes II. u. III. Klasse angeschlossen haben, seien vorher Mittheilungen über ihr Vorhaben gemacht und Programme u. Berichte über den Gang eingesandt worden. Die Direktion des Militärs glaubt, es dürfe nicht zugegeben werden, daß auf diesem Wege vorgegangen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Schulpflege Dübendorf  wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe.
