Maschwanden u. Mühlau, Gemdrthe; Petition für Verwendung bei der Reg. v. Zug zur Erstellung e. Straße üb. d. Gebiet d. Kts. Zug.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1875.]
Eine Petition der Gemeindräthe von Maschwanden und Mühlau [Kt. Aargau] an die beidseitigen Regierungen um Erneuerung der sr. Zt. bei den Behörden des Kantons Zug gethanen Schritte für Erstellung einer Verbindungsstraße über das Gebiet des Kantons Zug wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2553]
