Beschluß betreffend die Streitigkeit zwischen den Gemeinden Oerlikon und Seebach wegen Bannscheidung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. in Sachen der Civilgemeinde Oerlikon, Appellant, und der politischen Gemeinde Seebach, Appellat, betreffend Relevanz eines Beweissatzes und Zuverläßigkeit von Zeugen in der Hauptsache betreffend Grenzscheidung über die gedoppelte Frage:  
1.) Ist der von den Appellanten aufgestellte Beweissatz, daß von jeher der Oerlikerbann vom Seebacher Tannhoch zu beyden Seiten der Hauptstraße angegangen und bey besagtem Holz ein Marchstein gestanden sey, auf deßen einer Seite die Worte: „Gemeinde Orlikerbann“ und auf der andern Seite: „Gemeinde Seebacherbann“ eingegraben gewesen, erheblich?
2.) Sind eventuell, wenn diese Frage bejahet würde, die von den Appellanten bezeichneten 11. Personen als fähige Zeugen zu qualificiren?
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Zwischen beyden erwähnten Gemeinden walte über die Bestimmung der Grenzscheide ein Streit ob, indem Oerlikon behaupte, daß von jeher der Oerlikerbann als bis zum Seebachertannholz reichend anerkannt worden sey, während Seebach dieß bestreite, und die Behauptung aufstellte, daß das Mühlegäßchen und von der Binzmühle Zürichhalb der Bach, welcher an der Binzmühle vorbeyfließt, gemäß eines Rathsbeschlußes vom 23. Januar 1827. die Grenzscheidung bilden.
B.) Oerlikon habe sich zum Beweise der Behauptung auf 11. Zeugen berufen, welche die in der ersten Rechtsfrage bezeichnete Thatsache und damit die Richtigkeit ihrer Behauptung bewahrheiten sollen.  
C.) Seebach bestreite aus verschiedenen Gründen sowohl die Erheblichkeit und Zuläßigkeit des Beweissatzes als die Fähigkeit der anerbotenen Zeugen.
D.) Der Bezirksrath Zürich habe, ohne für diese Einwendungen irgend einen Beweis zu fordern, oder eine Verhandlung hierüber eintreten zu laßen, unterm 3. July v. J. vorerst den Beweissatz für unerheblich, und hierauf die gedachten Einwendungen gegen die Zeugen, für Rechtsbegründet erklärt, und die Gemeinde Oerlikon in Bezahlung der über dieses Zwischenurtheil erlaufenen Kosten verfällt;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach allgemeinen, auch in Verwaltungsstreitigkeiten anzuwendenden prozeßualischen Formen die von der einen oder andern Partey in einem Rechtsstreite aufgestellten Behauptungen und Einwendungen, deren Richtigkeit von der Gegenpartey bestritten wird, nur in so fern als begründet erklärt werden können, wenn dafür ein rechtsgenügender Beweis geleistet worden ist.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle diese allgemeine Rechtsnorm von der Instanz außer Acht gelaßen  wurde, indem weder den Appellaten für ihre gegen die persönliche Fähigkeit der producirten Zeugen erhobenen Einwendungen ein Beweis gefordert, noch ein solcher von ihnen geleistet, gleichwohl aber dieselben von dem Bezirksrath begründet erklärt worden sind, beschloßen:
1.) Es sey das von dem Bezirksrathe Zürich unterm 3ten July v. J. ausgefällte Zwischenurtheil aufzuheben, und dieser Streitgegenstand abermahls an denselben zurückzuweisen, mit dem Auftrage, abgesehen von der Relevanz oder Unerheblichkeit des Beweissatzes selbst, der Gemeinde Seebach eventuell auch den laut den Acten von ihr noch nicht geleisteten Beweis für ihre gegen die persönliche Fähigkeit der von der Gemeinde Oerlikon anerbotenen Zeugen gemachten Einwendungen abzunehmen, und erst nach dieser Beweisverhandlung über die Erheblichkeit des Beweissatzes und die Fähigkeit der Zeugen in einem Urtheile abzusprechen, auch auf den Fall, daß die Relevanz des Beweissatzes anerkannt und alle oder ein Theil der Zeugen für fähig erklärt und das Urtheil in Rechtskraft übergeben würde, die Abhörung der Zeugen selbst vorzunehmen, und über die Hauptsache ein Urtheil auszufällen.  
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Zürich zu Handen beyder Parteyen sowohl als des Bezirksrathes, unter Zustellung sämmtlicher Acten für letztere Behörde, Mittheilung zu machen.
