Auslieferung [Heinrich] Unkraut v. Aachen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 21. dieß, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Heinrich Unkraut von Aachen, Rheinpreußen, an den Untersuchungsrichter beim Landgerichte Hanover einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 22. Febr. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
