[Rudolf] Bickel, Büchsenmacher in Außersihl. Ertheil. e. Empfehlung f. e. Pulververkaufspatent.
Betreffend Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes
ergibt sich:
A. Herr Rudolf Bickel, Büchsenmacher in Außersihl, stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwirkung eines Pulver- & Munitionsverkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Der Gemeindrath Außersihl zum Berichte darüber eingeladen, ob Petent ein Lokal zur Verfügung habe welches für die Aufbewahrung von Pulver geeignet sei [namentlich trocken] & welche vom Standpunkte der Sicherheits- & Feuerpolizei zu einem solchen Zwecke verwendet werden dürfe – theilt mit, daß der Raum oder das Lokal, welches Petent für Aufbewahrung von Pulver & Munition bestimmt habe, sowol vom Standpunkte der Feuer- & Sicherheitspolizei als vom Standpunkte der Zweckmäßigkeit als geeignet qualifizirt werden  dürfe. Es bestehe dasselbe nämlich in einer abgeschlossenen Abtheilung eines Raumes in einem Anbau, in welchem Petent zu ebener Erde seine Büchsenmacherwerkstätte habe. Die Esse befinde sich auf der entgegengesetzten Seite fragl. Abtheilung, andere Feuereinrichtungen befinden sich weder unter noch oben in diesem Anbau & seien auch die nächsten Häuser ziemlich davon entfernt.
Petent beabsichtige übrigens nur ca. 5 Pfund Pulver, dagegen etwas mehr Munition vorräthig zu halten.
C. Der Gemeindrath Außersihl ertheilt dem Herrn Bickel ein gutes Zeugniß.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
