Schbn a. d. Reg. v. Genf betr. Verdankung von Wahlanzeigen.
Die Regierung von Genf theilt mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. Mittheilung, es habe der dortige Generalrath am 14. v. Mts. zu Mitgliedern des Staatsrathes auf die Dauer von zwei Jahren die Herren James Fazy, Dr Adolphe Fontanel, Moise Piguet, Challet-Venel, A. Louis Guillermet, Abraham Tourte und Jules Vuy ernannt, diese Behörde Herrn Fazy zu ihrem Präsidenten und Herrn Fontanel zu ihrem Vicepräsidenten gewählt und den bisherigen Kanzler, Herrn Marc Vicidet, bestätigt. Zugleich wird von der Vertheilung der Departements des Staatsrathes Kenntniß gegeben.
Es wird beschlossen:
Diese Mittheilungen werden der Regierung von Genf in üblicher Weise verdankt. (l. M. h. T.)
