Ermächtigung z. Verabreichung e. Gratifikation an H[errn] F. Graf, Zeichner im topogr. Büreau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten sucht um die Ermächtigung nach, dem für Vervielfältigung der topographischen Karte des Kantons Zürich angestellten Hrn. Franz Graf von Rottweil eine Gratifikation von Frk. 150 als Zeichen der Anerkennung seines Fleißes u. seiner vortrefflichen, sehr mühevollen u. anstrengenden Arbeit vom Beginn derselben bis jetzt zu verabreichen.
Sie berichtet dabei: Der Chef des topographischen Büreau wünsche dringend, daß sowol dem Hrn Graf als auch dem Hrn. Enderli, Zeichner auf dem topographischen Büreau, eine solche außerordentliche Anerkennung als Aufmunterung zu Fortsetzung ihres Fleißes zugesprochen werde, indem bei bei-  den eine Gehaltserhöhung sich um so mehr rechtfertigen würde, als sie ohne Schwierigkeit Anstellungen finden könnten, die ihnen höhere Besoldungen gewähren würden. Die Direktion der politischen Angelegenheiten müsse sich um so eher veranlaßt sehen, dem Wunsche des Hrn. Oberst Pestalozzi mit Hinsicht auf Hrn Enderli von sich aus zu entsprechen, da er in keiner Weise gebunden ist u. seine Arbeit jeden Monat verlassen könnte, eine günstigere Anstellung endlich nicht mehr ablehnen würde. Dann aber läge ein Missverhältniss u. eine Unbilligkeit darin, wenn die Leistungen des Hrn Graf nicht in gleicher Weise anerkannt würden.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei diese Direktion ermächtigt, dem Hrn Graf mit Rücksicht auf seinen Fleiß u. seine Leistungen während der Dauer seiner bisherigen Anstellung eine Gratifikation von Frk 200 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der politi-  schen Angelegenheiten.
