Genehmigung des Projektes der Gemeinde Flurlingen für Veränderung der Uferlinie auf dem linken Rheinufer.
Betreffend die Erbauung eines Steges über den Rhein bei Flurlingen, beziehungsweise Veränderung der dortigen Uferlinie
hat sich ergeben:
A. Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf die unterm 14. Jenner l. Js. an sie gerichtete Einfrage mit Schreiben vom 8. dß: Sie erhebe gegen die Ueberschreitung der Rheinuferlinie bei der Anlage der Landfeste des Rheinsteges in der in dem eingereichten Plane bezeichneten Dimension in der Voraussetzung keine Einwendung, dass auch auf dem rechten Rheinufer ähnliche Konzessionen zu gewärtigen seien. Ebenso sei sie mit der Regulirung der Rheinuferlinie nach Vollendung des Baues des Rheinsteges in der in dem diesseitigen Schreiben bezeichneten Weise einverstanden.
B. Mit Eingabe vom 26. Jenner hat Hr. Ziegler-Pellis das Gesuch gestellt, dass ihm bewilligt werde, von der untern Ecke seines obern Fabrikgebäudes parallel mit dem Brückenkopf bis zu dem Punkte  B. des Planes u. von hier aus in der Richtung gegen die obere Ecke desselben Gebäudes eine solide Mauer aus Quadern herzustellen.
In dem oben erwähnten Schreiben erklärt sich die Regierung von Schaffhausen auch mit Vornahme dieser Veränderung einverstanden.
C. Aus dem Gutachten der Wasserbauinspektion geht hervor, dass in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Entsprechung des Gesuches des Hrn. Ziegler-Pellis nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Projekte der Gemeinde Flurlingen für Veränderung der Uferlinie auf dem linken Rheinufer wird im Sinne des Beschlusses vom 14. Jenner l. Js. die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Hrn. Ziegler-Pellis wird bewilligt, nach dem vorgelegten Plane eine Ufermauer aus Quadern auszuführen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt nach Vollendung des Steges u. der Ufermauern eine genaue Vermessung der neuen Uferlinie vornehmen, die abhanden gekommenen Hintermarchen im Einverständnisse mit der Schaffhauserschen Behörde durch neue ersetzen zu lassen u. so-  dann dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Veränderung resp. Ergänzung des Planes u. Marchenlibellen vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Eröffnung an den Gemeindrath Flurlingen u. an Herrn Ziegler-Pellis.
