Dir. d. öff. Arbeiten; Bericht betr. Depesche bei drohendem Hochwasser.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt folgenden Bericht vor:
„Unterm 23. Herbstmonat 1876 haben Sie die Regierung des Kantons Thurgau ersucht, dafür zu sorgen, daß von drohenden Hochwassern der Thur von Bischofszell aus dem Statthalteramte Andelfingen telegraphische Mittheilungen gemacht werden. Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Baudirektionen der Kantone Thurgau und St. Gallen fanden darauf, von thurgauischer Seite angeregt, Unterhandlungen statt, welche schließlich zu der vorgelegten Uebereinkunft führten, wonach zu dem oben genannten Zwecke, in Mühlau und Schönenberg Pegel erstellt und von besondern Wächtern beobachtet werden.
Diese Einrichtungen erfordern, abgesehen von der Beförderung der Telegramme, ein kleines Opfer auch von unserer Seite, indem die Entschädigung der Pegelwächter in Mühlaus [sic!] dem hierseitigen Kanton zur Last fällt.“
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerk am Protokoll.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
