Beschluß betreffend die Benutzung des Schanzengebietes von der Sihlporte bis zur Limmath.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Gutachtens und vorgelegten Planes No. 151. nebst Kostenberechnung und Baubeschreibung über die Verwendung des Schanzengebietes von der ehemaligen Sihlporte bis zur Limmath, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß bereits durch Regierungsbeschluß vom 11. März d. J. über den untern Theil dieses Schanzenlandes verfügt worden, beschloßen, dem vorliegenden Plane seine Ratification zu ertheilen, in der Meinung, daß einerseits durch diesen Plan der Richtung der künftigen Sihlgaße nicht vorgegriffen werde,  anderseits die am untern Theile des Schanzengrabens vorgeschlagenen Veränderungen nur in soweit genehmigt seyen, als solche zur Herstellung und Ausebnung des Zeughausplatzes erforderlich sind. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion unter Zustellung des von der Kanzley zu beglaubigenden Planes Kenntniß gegeben. 
