Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Aushingabe d. Vermögens d. Eheleute Schmid-Bachmann v. Eglisau, z. Zt. in Amerika.
In Sachen
der Eheleute Hermann Schmid & Barb. geb. Bachmann, von Eglisau,
betreffend Gesuch um Aushingabe von Vermögen,
ergibt sich:
A. Mit Begleitschreiben vom 25. März übermittelt der Bundesrath die Abschrift einer von den zur Zeit bei Lynchburg, Va., angesiedelten Eheleute Schmid an das schweiz. Generalkonsulat in Washington gerichteten Eingabe, worin dieselben um Uebersendung ihrer unter vormundschaftlicher Verwaltung & Aufsicht des Gemeindrathes Eglisau zurückgelassenen Vermögens, desse[n] sie, zum Theil wenigstens, dringend bedürfen, wenn sie sich nicht in ihrem jetzigen Grundbesitz gefährdet & belangreichem Schaden ausgesetzt sehen wollen.
Mit der Uebermittlung dieser Eingabe verbindet der Bundesrath das Gesuch um deren angemessenen Berücksichtigung & sachgemäß erachtete weitere Verfügungen.  
B. In der Beantwortung des Gesuches gibt der Vormund der Frau Schmid, Hr. Schmid, Lehrer in Rafz, über diese Vermögensverwaltung folgende Aufschlüsse:
Das Vermögen der Frau Schmid, welches ihr aus Erbschaft zugefallen, sei wegen des Fallitenstandes ihres Mannes unter vormundschaftliche Verwaltung gestellt worden & dasselbe könne auch jetzt noch nicht vollständig ausgerichtet werden, weil der Erbschaftsvertrag der Geschwister Bachmann allen Erben bis zum Jahr 1875 eine gegenseitige Haftpflicht vorschreibe, für welche bei Abwesenheit der Erbin Frau Schmid-Bachmann die Waisenbehörde einzustehen hätte, der man aber nicht zumuthen könne, sich eines allfälligen Garantieobjektes gänzlich zu entblößen.
Der Vermögensetat sei folgender:
Erbantheil lt. Theilung vom 15. August 1867
Fr.
11,217.40
Rp.
Davon gehen ab als Unterstützung an die Bevormundeten & als von ihnen sonst bewilligte Zahlung:
1867
Juli 26 zur Reise nach Amerika
“
3000.  –
“
1868
Febr. 23. Geldsendung an die Bevogteten
“
3000.  –
“
“
August 24. Bewilligte Zahlung an einem Gläubiger
“
205.35
“
so daß, andere Ausgaben- & Einnahmeposten eingerechnet, sich in der von den Waisenbehörden ratifizirten Rechnung vom 20. Nov. 1868 ein liquides Vermögen von Fr. 4947.13 Rp. ergeben habe.
Hievon gehen ab:  
1868
Dez. 19. Geldsendung an die Bevogteten
Fr.
2000.  –
1870
Jenner 27. Bezahlung einer von den Bevogteten nach Eglisau gesandten & vom Gemeindrathe zur Ausbezahlung bewilligten Obligation
[Fr.]
360.40.
[1870]
März 5[.] Verlustantheil an einer Obligation auf den Fallit      
              gewordenen August Schmid, von Bülach
“
272.50.
“
    “  11. Verlustantheil an einem Schuldbrief von 4000 Fr. auf 
              Cd Nägeli
“
300.  –
“
    “         Dubioser Werth von 1/3 einer Eisenbahnaktie der Linie Bülach–Regensberg.
“
166.33.
Total
Fr.
3099.23
Somit ergebe sich statt Fr. 5000 bloß ein Vermögensbestand von Fr. 1847.90.
Der Vormund hebt sodann noch folgende Punkte hervor:
1. Für die den Bevogteten im Dez. 1868 übersandten Frk. 2000 sei er gegenwärtig, obgleich er drei Male dafür nachgesucht & obgleich ohne Zweifel der betreffende Wechsel eingelöst worden, noch ohne Quittung. Seit jener Zeit sei auch kein Unterstützungsgesuch mehr an ihn gelangt & der Aufenthalt der Petenten sei für ihn unbekannt geworden.
2. Um das Vermögen wieder in Anspruch zu nehmen, sei eine Knechtenlohnsschuld an den Vater des betreffenden Knechtes cedirt & auch wirklich ausbezahlt worden.
3. Des Ankaufes einer zweiten Farm sei in keinem  Briefe Erwähnung geschehen, sondern die Geldbedürftigkeit, wie in dem vorliegenden Gesuche, mit Mißernten, nothwendigem Ankauf von Fahrhabe u. s. f. motivirt worden.
4. Einen Vermögensausweis habe er den Bevormundeten nach Abnahme der Rechnung zukommen lassen.
5. Wenn Bevogteten innert 1 1/2 Jahren 8000 Frk. zugestellt werden, so werden diese nicht von Abneigung, Uebelwollen & Willkür reden können.
6. Im laufenden Jahre zeige sich eine Vermögensverlustquote von Fr. 572.50 Rp., was mit Bezug auf die Verabreichung weiterer Unterstützungen zur Vorsicht machen. [sic!]
7. Von Bülach aus sei letztes Jahr wegen eines Erbschaftsprozesses jede weitere Vermögensausrichtung sistirt worden.
C. Indem der Gemeindrath Eglisau die Darstellung des Vormundes als wahrheitsgetreu bestätigt, erklärt er, daß vor Ablauf der Garantiefrist, keine Vermögensaushingabe mehr erfolgen könne, indem sonst bei eintretenden Verlusten, deren noch mehr in Aussicht stehen sollen, der Gemeindrath helfen müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Sei die Zuschrift a-im Sinne-a des Bundesrathes  im Sinne des Berichtes des Gemeindrathes resp. des Vogtes beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
