Verzeichniß d. noch gültigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Revision des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nachdem die Direktion der Justiz & Polizei das von der Kommission für die Revision des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches durchberathene Verzeichniß der zur Zeit noch gültigen & der ganz oder theilweise aufgehobenen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches vorgelegt hat,
beschlossen:
I. An den h. Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Durch Beschluß vom 18. Januar 1882 haben Sie uns eingeladen, bis spätestens Ende gl. Jahres eine Zusammenstellung derjenigen Paragraphen & Bestimmungen privatrechtlicher Natur, welche durch die seit Inkrafttreten des privatrechtl. Gesetzbuches erschienenen eid. & kantonalen Gesetze und Verordnungen, speziell durch das eid. Obligationenrecht ganz oder theilweise aufgehoben worden sind, anfertigen zu lassen.
Wir haben unsere Justizdirektion beauftragt, die gewünschte Arbeit auszuführen. Dieselbe  hat zunächst Hrn. Prof. Dr Schneider mit der Anfertigung eines dießfälligen Entwurfes betraut, & nachdem diese Vorlage eingereicht worden war, wurde sie einer Kommission übermittelt, welche unter dem Vorsitz des Hrn. Justizdirektor außer dem genannten Redaktor aus den Herren Prof. Dr Treichler, Obergerichtspräsident Dr Streuli, Kassationsrichter Dr J. Escher, Bezirksgerichtspräsident Frei & Nationalrath Dr Ryf bestand. Diese Kommission hat die Vorlage in einer Reihe von Sitzungen gründlich durchberathen. Wir beehren uns nun, Ihnen das Resultat ihrer Berathungen hiemit vorzulegen.“
II. Diese Zusammenstellung ist dem XX. Band des Gesetzes auch als Beilage einzuverleiben und dem Amtsblatt brochirt beizugeben.
III. Die Zusammenstellung ist überdieß in einer Auflage von 2500 zu drucken & zum Preise von 20 Rp. durch die Staatskanzlei zu verkaufen.
IV. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
