Gesuch des H[errn] C. Hafner in Adlisweil um Bewilligung zu Errichtung e. fahrbaren Brüke üb. d. Sihl.
In Sachen des Herrn C. Hafner, Müller zu Adlisweil 
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Errichtung einer fahrbaren Brücke über die Sihl, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 30. April d. Js. zeigt Petent an, er beabsichtige bei seiner Mühle in Adlisweil (nach seinem Steinbruch am jenseitigen Ufer eine fahrbare Brücke über die Sihl mit einem Pfeiler, wie dieselbe im Plan des Nähern beschrieben sei, zu erstellen & theilweise der Sihl entlang bis zum Steinbruch eine Straße anzulegen, wie solche auf dem Lokal mit Pfählen des Nähern bezeichnet sei. 
B. Dieses Projekt wurde vorschriftsgemäß vom Statthalteramt im Amtsblatt vom 5. Mai d. Js. bekannt gemacht & es erfolgte binnen der angesetzten Frist Einsprache gegen dasselbe von Seite des Forstamtes der Stadt Zürich, in der Meinung, daß solche blos dann zurückgezogen werde, wenn vom Petenten genügende Zusicherung gegeben werde, daß das Flößrecht der Stadt Zürich auf der Sihl in keiner Weise beeinträchtigt oder erschwert werde. 
C. Gestützt auf die Berichte des Kreisingenieurs vom 8. Augstmonat & 4. Herbstmonat & das Gutachten der Wasserbauinspektion vom 7 d. Mts.  berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten über das Projekt: Die Durchlaßöffnung unter der Brücke sei genügend, da vorerst nach dem eingereichten Konstruktionsplan 2. Oeffnungen zusammen von einer Breite von 113’ nach Abzug der Jochdicke vorhanden seien, & sodann die Fahrbahn der Brücke 18’. 5 über dem Flußbett erstellt werden wolle, woraus folge, daß, da der Wasserstand von 1846 12’ über das Flußbett reichte, die Dicke aller Balken unter der Fahrbahn bis unter die Sattelhölzer aber 4’ 5 betrage, 14’ lichte Oeffnung unter der Brücke oder eine solche von 2’ vom höchsten Wasserstand von 1846 bis an die Sattelhölzer gerechnet bleiben. Ferner könne die Fortsetzung der Brücke über den Mühlekanal des Petenten nicht anders, als in genügender Höhe über dem Wasserstand von 1846 erstellt werden, die projektirte Uferbaute werde nicht ausgeführt werden, es wolle vielmehr Petent zum Schutze des rechtseitigen Brückenwiderlegers eine Steinböschung an das jetztige Ufer anlehnen.
Betreffend die Konstruktion der Brücke, so seien steinerne Widerlager durchaus genügend, nicht aber ein Mitteljoch mit Sockel von Stein & hölzernem Oberbau; viel zweckmäßiger sei in dieser Beziehung ein Joch, welches aus zwei Theilen bestehe, von denen der eine das Grundjoch, beständig unter Wasser, daher der Fäulniß nicht ausgesetzt sei,  der andere aber, theils im Wasser, theils in der Luft befindlich, leicht erneuert werden könne, ohne daß das Grundjoch verändert werden müsse.
Der Eisbrecher müsse, der dort gefährlichen Eisgänge wegen, von dem Joch unabhängig sein, 2–3’ davon entfernt stehen & an sich stark genug sein, nur den Eismassen zu widerstehen. Zu unserer mehrerer Haltbarkeit sei an der Jochwand noch eine verschraubte Gurtung anzubringen & Joch & Eisbrecher zu verschaalen. Die Auflager der Holzkonstruktion auf den Beidseitigen Widerlagern seien zu kurz & müssen mindestens 3–4’ betragen. Die eisernen Tragbänder können nicht angebracht werden, theils weil ihre Konstruktion unrichtig, theils weil sie von den Hochwassern bedroht sein würden, besser sei, die permanente Belastung durch Bekiesung wegzulassen. 
Endlich müsse es passend sein, dem Publikum die freie Benutzung der Brücke vorzubehalten, da dieselbe doch den Hofbewohnern von Ober-Dilli & Neugut oftmals dienlich sein könne. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Dem Hrn. C. Hafner, Müller in Adlisweil,  wird die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Mühle eine fahrbare hölzerne Brücke mit einem Zwischenpfeiler über die Sihl zu erbauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Brücke ist auf zwei Widerlager von Stein & ein Joch von Holz so zu erstellen, daß zwei lichte Oeffnungen von je 60’ entstehen & die unterste Fläche der Brückenbalken (Sattelhölzer) mindestens 14’ höch über dem Sihlbett sich befindet, mithin die Fahrbahn gemäß Konstruktionsplan 18’ 5 über dem Sihlbett liegt, die Widerlager & das Joch sollen den Uferlinien oder viel mehr dem normalen Stromstrich parallel gestellt werden. 
2. Die steinernen Widerlager müssen genügend tief fundamentirt & mit soliden Spuntwänden umgeben werden, damit dieselben vor Unterwaschung & Umspühlung geschützt bleiben.
Statt eines steinernen Sockels am mittlern Joche ist ein Grundjoch aus eingerammten Pfählen zu erstellen. Auf dieß Grundjoch ist bündig mit der Sohle des Flußbettes eine Schwelle mittelst Keilzapfen zu befestigen & auf diese Schwelle sind die Pfähle des Hauptjoches zustellen, die durch Schraubenbolzen von der Seite her festgehalten werden, während letztere Schwellen selbst durch Schrauben an die untere Joch-  schwelle gebunden werden.
3. Der Eisbrecher darf nicht (wie im Plan) mit dem Joch in Verbindung stehen, sondern soll 2 bis 3 Fuß davon entfernt & hinreichend stark konstruirt sein. Der vorderste mit Eisen zu beschlagende Schrägpfahl soll eine sanfte Neigung haben. Das Joch & der Eisbrecher müssen verschaalt werden. 
4. Die Brückenkonstruktion soll in jedes der beiden Widerlager mindestens 3 Fuß eingreifen & auf 2 Mauerlatten statt nur auf einer einzigen (wie im Plan) aufruhen. Die im Plan eingezeichneten eisernen Tragbänder dürfen nicht ausgeführt werden. 
5. Sollte in anderweitigen als den vorgeschriebenen Punkten vom Konstruktionsplan abgewichen werden wollen, so ist ein neuer Plan einzureichen & bevor darnach gebaut werden darf, dessen Genehmigung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu gewärtigen. 
6. Herr Hafner darf keinerlei Entschädigungsforderungen an das Forstamt der Stadt Zürich stellen, wenn die Brücke durch das Flößholz der Stadt beschädigt oder gar weggeschwemmt würde.
7. Dagegen ist das Forstamt berechtigt, volle Entschädigung von Hrn. Hafner zu verlangen, wenn das lange Floßholz durch die Brücke zurück-  gehalten würde & theilweise zerschnitten werden müßte.
8. Hr. Hafner ist gehalten, die Brücke während dem Langholzflötzen auf eigene Kosten mit genügender Mannschaft zu besetzen, um Stockungen vor derselben von Anfang an zu vermeiden.
9. Gegenüber diesen Bedingungen verpflichtet sich das Forstamt, nur ausnahmsweise Bauholzstämme von mehr als 55 Fuß Länge zu flößen, wenn nämlich einzelne zu sogenannten Schoortannen taugliche Stücke sich in den Schlägen vorfinden, deren Transport auf der Achte [sic!] allzusehr erschwert wäre.
10. Der Unternehmer haftet im Allgemeinen für jeden Schaden & Nachtheil, der von dem Bau & der Bewerbung dieser Brücke herrührend an fremdem Eigenthume entstehen sollte. 
11. Die Brücke soll dem Publikum als Fußweg zur freien Benutzung stets geöffnet sein; falls aber der Unternehmer dieselbe früher oder später eingehen lassen wollte, hat er davon der Regierung vorher Kenntniß zu geben.
12. Der Unternehmer verpflichtet sich während der Zeit des Bestandes der Brücke, dieselbe ohne alle Belästigung des Staates in allen Theilen stets einklagbar zu unterhalten. 
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Ver-  pflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieser Brücke weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder den Abbruch der Brücke anzuordnen.
14. Ist die Brücke innerhalb 2 Jahren vom Datum der Urkunde an gerechnet nicht vollständig ausgeführt, so erlöscht die Konzession.
II. Petent hat diese Konzession in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, daß dieß geschehen sei, eine Bescheinigung zu Handen zustellen.
III. Derselbe hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Expertengebühren mit fcs. 12 zu Handen des Experten zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten, an das Forstamt der Stadt Zürich zu Handen des Stadtrathes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & der Pläne.
