Besammlung des Großen Rathes und Geschäftsbezeichnung.
Heute hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes zu der nächstbevorstehenden, auf den 23. d. Ms. angesetzten Versammlung des Großen Rathes nachfolgendes Traktandenverzeichniß mitzutheilen:
1.) Gesetzesentwurf der Revisions-Commißion und Gutachten des Regierungsrathes über das Notariatswesen.
2.) Berathung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1838. und Bericht der Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend einen Zusatz zu den Steuergesetzen.
4.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug der Prüfungs-Commißion der Rechenschaftsberichte, betreffend die Heraufsetzung der Selbsttaxation nach gewißen Bestimmungen.
5.) Anträge der Petitions-Commißion.
6.) Wahl eines Ersatzmannes am Ober- und Criminalgericht. 
