Die Regierung von Uri macht Anzeige von gerichtlicher Vorladung des Metzgerknecht Jacob Widmer von Horgen.
Mit Schreiben d. d. 24. d. M. berichtet die Regierung des Standes Uri, es habe der dort bey dem Metzger Meinrad Huber in Diensten gestandene Metzgerknecht Jacob Widmer von Horgen, nachdem er eine nicht unbedeutende Summe Geldes unter Vorweisung falscher Zeugniße Nahmens seines Meisters eingezogen, sich damit flüchtig gemacht, und werde nun durch die öffentlichen Blätter auf den 29sten vor Gericht geladen, im Nichterscheinungsfalle aber in contumaciam beurtheilt werden.
Da es einen hiesigen Cantonsangehörigen betreffe, so habe sie nicht ermangeln wollen, hieher Anzeige davon zu machen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regie-  rungsrath beschloßen, solches zu bescheinigen, und die Gemeindsvorsteherschaft Horgen durch das Statthalteramt davon zu benachrichtigen.
