Genehmigung einer Verordnung des Gesundheitsrathes betr. Maßregeln gegen Verbreitung der Pockenkrankheit.
Mit Weisung vom 17. dß. übermittelt der Gesundheitsrath den Entwurf einer revidirten Verordnung betreffend Maßregeln gegen Verbreitung der Pockenkrankheit, und sucht für dieselbe die Genehmigung des Regierungsrathes nach aus dem Grund weil für gewisse Fälle von Nichtbeachtung derselben Ordnungsbußen festgesetzt sind;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung dieser Verordnung:
beschlossen:
I. Es sei derselben die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon dem Gesundheitsrathe unter Rückstellung des Entwurfs zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
Verordnung
§. 1. An den Pocken [Menschenpocken, Kindsblattern, Variola oder Variolois] erkrankte Personen sollen von ihren Hausgenossen, abgesondert, d. h. in ein eigenes, von den Wohnzimmern der Letztern getrenntes Zimmer gebracht und daselbst von einer einzigen  und immer der gleichen Person, außer welcher Niemand das Zimmer betreten darf gepflegt werden.
Dieser Person ist der Umgang mit andern Bewohnern des Hauses, sowie das Verlassen der Wohnung gänzlich untersagt.
§. 2. Der unmittelbare Verkehr zwischen den Bewohnern des Hauses, in welchem sich ein Pockenkranker befindet und andern Personen soll möglichst beschränkt und jenen daher untersagt werden, Kirchen, Schulen, Gemeindsversammlungen, Fabriken u. dgl. zu besuchen, auch sollen denselben, wenn nicht für gehörige vom Bezirksarzt resp. Gesundheitsrathe für genügend erklärte Absonderung gesorgt ist, nur solche Verrichtungen außer ihrem Hause gestattet sein, bei welchem sie mit niemand Anderm in Berührung kommen. Hinwieder ist der Eintritt in ein solches Haus für Jedermann untersagt, der nicht eine amtliche Aufforderung oder Erlaubniß hiezu hat. Die Thüre des Hauses soll daher stets verschlossen und eine Tafel an derselben angebracht sein mit der Anzeige, daß Menschenpocken daselbst herrschen und daß das Betreten dieses Hauses bei einer Buße von 4. Frkn., welche vom Gemeindammannamte zu Gunsten des Armengutes zu beziehen ist, verboten sei. Wo in Häusern mit mehrern Wohngemächern die Absperrung desjenigen Wohngemachs, in welchem der Pockenkranke  sich befindet, so durchgeführt werden kann, daß keine Berührung zwischen den Bewohnern dieser und denjenigen anderer Wohngemächer desselben Hauses Statt findet, und wozu dem andern genügende Garantien für genaue Absonderung der Kranken gegeben sind, da kann die Absperrung mit den damit zusammenhängenden Anordnungen auf das einzelne Wohngemach beschränkt werden.
§. 3. Kommt die Krankheit in Behausungen vor, deren Beschaffenheit eine gehörige Absonderung des Kranken nicht gestattet, oder welche ihrer Bestimmung nach von einer größern Anzahl von Personen besucht oder bewohnt werden, so daß deren genügende Absperrung sehr schwierig oder unmöglich erscheint, wie Wirths- Schul- Armen- Mieths- und Kosthäuser u. dgl. oder befällt sie Angehörige solcher Personen, welche um ihres Berufes willen mit einer größern Anzahl von Leuten in Berührung kommen, wie Schullehrer, Fabrikarbeiter, Gemeindsbeamtete u. s. f., so sollen entweder die Kranken sofort in dem Kantonsspital oder in einem andern von dem Bezirksarzte als geeignet anerkannten Lokale untergebracht, jedenfalls aber das Haus so lange strenge abgesperrt und jenen Personen die Ausübung ihres Berufes gänzlich untersagt werden, bis der Pockenkranke aus dem Hause entfernt oder die Krankheit beendigt und im einen wie im andern Falle die nöthigen Reinigungen und übrigen  Vorsichtsmaßregeln durchgeführt worden sind. [S. §. 5.] Zum Transporte solcher Kranken sollen wo möglich Personen bestellt werden, welche entweder früher die wahren Pocken gehabt oder die wiederholt geimpft [revaccinirt] worden sind. Dabei ist genau darüber zu wachen, daß keine andern Personen mit dem Kranken in Berührung kommen und daß die zum Transporte verwendeten Geräthe, bevor sie wieder gebraucht werden, einer sorgfältigen Reinigung unterworfen werden.
§. 4. Die getroffenen Verfügungen sollen so lange bestehen, bis die Bewilligung zur Aufhebung derselben vom Bezirksarzte ertheilt wird.
Die Absperrung des Hauses soll in der Regel 4. Wochen dauern. Bei leichtern Graden modifzirter Pocken [Variotois] kann dieselbe jedoch auf diejenige Zeit beschränkt werden, in welcher das Abfallen aller Krusten am ganzen Körper den Krankheitsverlauf geschlossen und die im §. 5. vorgeschriebenen [sic!] Reinigung stattgefunden hat. Eine solche Abkürzung des Absperrungstermines kann auch dann eintreten, wenn der Kranke in eine Krankenanstalt oder in ein anderes vom Bezirksarzte hiezu geeignet erklärtes Lokal versetzt worden, oder wenn derselbe gestorben und beerdigt ist. Eine Verlängerung der Absperrung kann aber auch, unter Anzeige an den Gesundheitsrath, vom Bezirksarzte angeordnet werden,  wenn die Bewohner des Hauses in Beachtung der sie betreffenden Vorschriften nachläßig sind.
§. 5. Bevor der Verkehr mit den Bewohnern eines infizirten Hauses wieder frei gegeben wird, sollen das Zimmer, die Kleidungsstücke, Wäsche, Geräthschaften u. s. f., deren sich der Kranke bediente, sorgfältig, und zwar vorzugsweise durch Chlordämpfe, Waschen mit Chlorkalkauflösungen, zu deren Bereitung der Arzt oder der Bezirksarzt die nöthigen Anleitung[en] geben wird, oder auch mittelst scharfer Lauge oder Kalkwasser gereinigt [desinificrt] und anhaltend durchluftet werden.
§. 6. Die Leichname der an Pocken Verstorbenen sollen sobald als möglich in verzichte Särge gelegt, mit einer Auflösung von Chlorkalk übergossen und der Sarg sofort fest verschlossen werden. Bei der Beerdigung derselben ist allen am Leichenbegleite Theil nehmenden Personen, selbst den Anverwandten des Verblichenen, der Eintritt in das Innere der Wohnung, wo der Kranke sich befunden, untersagt. Personen, welche mit dem Kranken in Berührung gekommen, wie namentlich Krankenwärter, dürfen dem Leichenbegängnisse nicht beiwohnen. Zum Tragen der Leiche sollen wo möglich Leute bestellt werden, welche entweder die Pockenkrankheit früher überstanden haben, oder welche wiederholt geimpft [revaccinirt] worden sind. Die Beerdigung kann  je nach Befinden des Arztes und auf ein von ihm abzugebendes Zeugniß hin schon in Zeit von 24. Stunden statt finden, und soll in der Rege nicht lange verschoben werden. Bei warmer Jahreszeit ist sie auf die Morgen- oder Abendstunden anzuordnen.
§. 7. Die Ärzte sind bei ihrer Berufspflicht und unter Verantwortlichkeit aufgefordert, von jedem ihnen vorkommenden Pockenfalle den betreffenden Bezirksarzt und den Gemeindammann des Ortes ungesäumt in Kenntniß zu setzen, gleichviel ob es die ächten oder die modifizirten Pocken seien. Unterlassung der Anzeige kann niemals damit gerechtfertigt werden, daß Pocken der genannten Art, deren Dasein später nachgewiesen wird, für falsche Pocken, sogenannte rothe Kinderblattern [Varicellen] oder andere Ausschlagsformen angesehen worden seien. Pockenformen bei Individuen über 12. Jahren sind immer verdächtig den ächten oder modifizirten Pocken anzugehören, und zu einer Zeit, wo Pocken herrschen, trifft dieser Verdacht alle Pockenformen, auch bei jüngern Personen. Es ist daher in solchen Fällen die Anzeige um so weniger zu unterlassen. Außerdem sind die Aerzte verpflichtet, schon von sich aus die Absonderung der Kranken möglichst genau anzuordnen, sowie dann darauf hinzuwirken, daß den hiergegebenen Vorschriften und den Anordnungen des Bezirksarztes im Hause des Kranken nachgelebt werde und allfällige Wider-  setzlichkeit oder Vernachläßigung dem Gemeindammannamte oder dem Bezirksarzte anzuzeigen.
Sie sollen aber auch alle Sorgfalt anwenden, daß nicht durch sie selbst der Ansteckungsstoff verschleppt werde. Von der Wiedergenesung oder dem Tode des Pockenkranken Individuums haben sie ebenfalls dem Bezirksarzte ohne Verzug Kenntniß zu geben.
§. 8. Zu der Anzeige an den Gemeindammann sind auch die Privaten, namentlich die Vorstände von Familien in welchen sich Pockekranke befinden, verpflichtet, insofern sie sich nicht dessen versichert haben, daß diese Anzeige vom behandelnden Arzt gemacht worden ist. Wenn in einer Gemeinde das Ausbrechen der Pocken in derselben amtlich bekannt gemacht worden ist, [§. 10.] so kann die Verwechslung der Pocken mit einer andern Krankheit, insofern sie sich nicht erwiesener Maßen auf den Ausspruch des hinzugerufenen Arztes stützt, auch für Privaten nicht als Rechtfertigung für die Unterlassung jener Anzeige dienen.
§. 9. Sobald ein Bezirksarzt Anzeige von dem Dasein eines Pockenkranken in seinem Bezirke erhält, soll er, insofern er nicht in ebendemselben Hause wegen schon vorhandener Kranken gleicher Art alle nöthigen Anordnungen bereits getroffen hat, so beförderlich als möglich sich zu demselben hinbegeben, um sich persönlich von dem Vorhandensein der Krankheit von ihrer Form und ihrem Charakter zu überzeugen. Hiebei hat er  womöglich in Gegenwart des behandelnden Arztes gemäß den Bestimmungen dieser Verordnung die nöthigen Anleitungen und Vorschriften behufs Vergütung der Ubertragung [sic!] des Ansteckungsstoffes auf Andere zu geben und dem Gemeindammann die erforderlichen Aufträge betreffend die Vollziehung der getroffenen Maßregeln zu ertheilen. Von jedem einzelnen in einem bisher frei gewesenen Hause vorkommenden Falle, sowie von den dabei getroffenen Anordnungen soll er sowohl dem Gesundheitsrathe als dem Statthalteramte Kenntniß geben, die Mitwirkung des Letztern zur Vollziehung dieser Vorschriften, da, wo es nöthig ist, nachsuchen, und dem Erstern über die Krankheit selbst, ihre Entstehung, ihren Verlauf und ihren Ausgang genauen Bericht erstatten.
§. 10. Wenn mehrere Fälle von Pocken in einer Gemeinde gleichzeitig oder doch innerhalb eines kurzen Zeitraumes aufgetreten sind, oder wenn bei einzeln vorkommenden Pockenfällen Verhältnisse obwalten, welche die Verbreitung der Krankheit sehr begünstigen, so hat der Bezirksarzt dafür zu sorgen, daß das Erscheinen der Krankheit in der Gemeinde den Bewohnern derselben amtlich auf geeignete Weise zur Kenntniß gebracht und die Letztern auf die Vorschrift des §. 8. dieser Verordnung aufmerksam gemacht werden. Ferner liegt dem Bezirksarzte ob, die Ärzte seines Bezirks mit dem Erscheinen der  Pocken in demselben bekannt zu machen, so bald nämlich die letztern in mehr als einer Gemeinde oder doch in mehrern Familien einer und derselben Gemeinde sich gezeigt haben.
§. 11. Bei jedem Erscheinen von Pocken liegt es in der Pflicht der amtlichen und Privatärzte der Verbreitung durch Vaccination und Revaccination möglichst entgegen zu wirken und zuvörderst sollen in dem Hause, in welchem ein Pockenfall vorgekommen ist, alle noch ungeimpften Personen geimpft und alle früher geimpften, die mehr als 10. Jahre und weniger als 45. Jahre alt sind, wieder geimpft [revaccinirt] werden und die Vaccination soll sich sodann auf alle Nichtgeimpften der Ortschaft ausdehnen, die Revaccination aber auf die nächste Umgebung des infizirten Hauses, insofern nicht der Gesundheitsrath wegen vermehrter Gefahr der Verbreitung gemäß §. 15. des Reglementes betreffend die Schutzpockenimpfung vom 27ten Wintermonat 1838. eine allgemeine Revaccination in der Gemeinde anordnet.
§. 12. Die Gemeindammänner haben die amtlichen Aerzte in der Anordnung und Vollziehung der medizinalpolizeilichen Maßregeln zu unterstützen, die Handhabung derselben von Seite der Privaten zu überwachen und von Uebertretungen dem Bezirksarzte oder dem Statthalteramte Anzeige  zu machen. Erhalten sie von dem Erscheinen der Pocken in ihrer Gemeinde schon Kenntniß, bevor ihnen die dießfällige Mittheilung vom Bezirksarzte gemacht wird, so sollen sie von sich aus die erforderlichen Verfügungen behufs Verhinderung von Ansteckung nach Anleitung dieser Verordnung treffen.
§. 13. In Fällen wo den in den §.§. 2. und 3. enthaltenen Vorschriften, sei es aus Widersetzlichkeit oder aus Nachläßlichkeit nicht genügend nachgelebt würde, oder wo die Umstände, wie z. B. nahes Beisammenwohnen vieler Familien, besondere Berufs- oder Verkehrsverhältnisse, es rathsam machen, ordnet der Gemeindammann von sich aus oder im Einverständniße mit dem Bezirksarzte oder dem Statthalteramte, die Hinstellung einer Wache zu dem betreffenden Hause an, und zwar im erstern Falle auf Kosten der übertretenden Familie oder Personen, im zweiten Fall auf Kosten der Gemeinde.
§. 14. Gegen Fehlbare oder Saumselige in der Befolgung und Ausführung der gegebenen Vorschriften kann je nach Maßgabe der Umstände vom Gesundheitsrathe entweder eine Buße von 4–8. Franken verhängt, oder es können dieselben dem Gerichte überwiesen werden. Die in dem Gesetz betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen [§. 36.] enthaltenen Strafbestimmungen finden auch hier ihre Anwendung. 
Vorstehende Verordnung soll nach eingeholter Genehmigung des Regierungsrathes ins Amtsblatt aufgenommen, durch öffentlichen Anschlag bekannt gemacht und sämmtlichen Aerzten, Statthalterämtern und Gemeindammannämtern mitgetheilt werden.
