Reg. v. Graubünden. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme e. Töchterchens d. [Alexander] Brunner v. Waltensburg in d. [Kantonsspital].
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden stellt mit Schreiben vom 22. dies das Gesuch, es möchte die 12 jährige Tochter eines Alexander Brunner von Waltensburg, welche an den Folgen der fehlerhaften Behandlung einer Armeverrenkung leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich nach Einsicht des eingeholten Gutachtens der Krankenaufnahmskommission und gestützt den vorgelegten Bürgschein für die Kurkosten, für die Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der 12 jährigen Tochter des Alexander Brunner von Waltensburg, in den hiesigen Kantonsspi-  tal wird bewilligt, in der Meinung, daß die Empfehlung der Regierung von Graubünden zugleich als Garantie für die Kosten zu betrachten sei.
2. [sic!] Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubünden und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
