Bestätigung Fick zum Rektor der Hochschule.
Der Rektor der Hochschule macht mit Zuschrift vom 9. dieß, die Mittheilung, daß der akademische Senat in seiner Sitzung vom 18. dß. zum Rektor für die zwei folgenden Jahre Hrn. Prof. Dr Fick gewählt habe & ersucht um Bestätigung dieser Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, gestützt auf § 146 des Unter[r]ichtsgesetzes,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Prof. Dr Fick als Rektor der Hochschule für die Schuljahre 1884/85 & 1885/86 wird genehmigt.  
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
