Beantwort. einer Erklärung d. Gemdrths Wetzikon betr. Verzicht auf Erstellung ei. Telegraphenbüreau.
Der Gemeindrath Wetzikon erklärt mit Schreiben vom 23. d. Mts. daß, nachdem der Bundesrath sich für die Verlegung des Postbüreau von Oberwetzikon nach Unterwetzikon entschieden habe, in Folge Beschlusses der Gemeindsversammlung die dortige Gemeinde auf die Erstellung eines Telegraphenbüreau in derselben verzichte; der Gemeindrath glaube, daß, obwohl hierüber ein Vertrag bestehe, die Gemeinde zu dessen Kündigung berechtigt sei.
Es wird verfügt:
Sei dem Gemeindrathe Wetzikon zu erwiedern, daß der Regierungsrath die fragliche Angelegenheit durch seinen sachbezüglichen Beschluß vom 23. d. Mts. als erledigt betrachte.
