Dir. d. Erziehungswesens. Errichtung e. Parallelklasse f. d. 1. Kl. d. Industrieschule f. d. Unterrichtsjahr 1870771.
Mit Zuschrift vom 21. April berichtet der Lehrerkonvent der Industrieschule, daß die Zahl der neu aufgenommenen Schüler der 1. Klasse der Industrieschule 48 betrage & somit für den Fall, daß diese Schüler alle definitiv aufgenommen werden, in Anwendung des § 186 des Unterrichtsgesetzes die Errichtung einer Parallelklasse erforderlich sei; da bei der Aufnahmsprüfung bereits diejenigen Angemeldeten, welche wenig Aussicht für gute Fortschritte geben, zurückgewiesen wurden, so sei es wahrscheinlich, daß die auf die gesetzliche Probezeit zugelassenen auch definitiv aufzunehmen seien. Der für die Errichtung erforderliche Kredit wird auf ca Fr. 4600 berechnet. Mit Hinsicht auf diese Sachlage beantragen die Aufsichtskommission der Industrieschule & der Erziehungsrath, daß die genannte Parallelklasse errichtet werde.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Für das Unterrichtsjahr 1870/71 wird für die 1. Klasse der Industrieschule eine Parallelklasse errichtet, soweit einzelne Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl sich in dieser Klasse erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre die Parallelklassen wieder auf-  zuheben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
