[Albert] Hottinger in Bubikon. Ernenn. dess. z. Hptm. b/d. Cavallerie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zum Hauptmann bei der Cavallerie:
ernannt:
Den bisherigen Oberlieutenant:
Herrn Albert Hottinger, in Bubikon,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Brevet zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen.
