Karl Eschmann v. Schönenberg; Wahl z. Kanzlisten d. Dir. des Innern.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge Regierungsbeschlusses vom 8. Februar habe sie die durch den Rücktritt des Hrn. Emil Homberger erledigte Stelle eines Kanzlisten ihrer Direktion zur freien Bewerbung im Amtsblatt ausgeschrieben und es sei die Anmeldungsfrist am 24. Febr. abgelaufen.
Um diese Stelle bewarben sich 33 Personen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gemäß § 10 Abs. 1 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen [vom 25. Juni 1871],
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern mit einer Jahresbesoldung von Fr. 1500 [die Theurungszulage  nicht inbegriffen];
gewählt:
Herrn Karl Eschmann von Schönenberg [geb. 1858], zur Zeit Kanzlist in der Gemeindrathskanzlei Wädensweil.
Von dieser Wahl ist den Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie dem Gewählten, diesem durch Zustellung einer Ernennungsurkunde, Kenntniß zu geben.
