Rekurs der Kchgemde Niederhasli betr. d. Richtung d. Strasse 3tr Classe v. Dielsdorf nach Niederhasli.
in Sachen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Niederhasli, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Bestimmung der Richtung einer Strasse 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A. Auf das vom 4. Heumonat 1859 datirte Gesuch der Gemeindräthe in der Kirchgemeinde Niederhasli: dass mit Rücksicht auf den planirten Strassenzug 3tr Klasse von Dielsdorf nach Niederhasli eine zweite Richtung planirt werden möchte, hat der Bezirksrath unterm 27. August 1859 beschlossen:
1. Es ist eine Vermessung der vorgeschlagenen Richtung nicht anzuordnen, sondern es soll die Straße  nach dem vorliegenden Plane erbaut werden.
2. Trägt die Kirchgemeinde Niederhasli die Augenscheins- u. Schreibgebühren.
3. Mittheilung.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 13. September 1859 rekurrirt die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Niederhasli gegen diesen Beschluss u. ersucht um Aufhebung desselben, in der Meinung, dass ihr die Aufnahme eines zweiten Planes für die fragliche Strasse, der nebst dem ersten nöthigenfalls der Kirchgemeinde zur Auswahl vorgelegt würde, auf Kosten des Staates bewilligt werden möchte. Die Rekurrentin begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
Nach dem vorliegenden Plane gehe die Strasse von Dielsdorf aus ganz nordöstlich bis zum Niederhasler Riedt, biege dann in östlicher Richtung gegen Niederhasli zu u. durchschneide viele zum Theil gute Wiesen. Sie aber glaube, es wäre zweckmässiger die Strasse, sobald sie aus dem Dielsdorfer Ackerfeld in die Wiesen laufe, in ganz gerader Richtung nach der Brücke in Niederhasli zu führen. Dabei könnte die alte Brücke benutzt werden, wodurch allein schon eine Kostenersparniss von 1000 fcs., welche für eine neue Brücke angesetzt seien, erzielt würde. Auch werden bei der neuen Richtung die Güter viel weni-  ger nachtheilig durchschnitten u. käme somit die Landentschädigung billiger zu stehen. Auch im Dorfe Niederhasli scheine der Vorsteherschaft die projektirte Strasse einen unnöthigen weiten Umweg zu machen. Sie führe oberhalb des Hr. Rudolf Koglers Haus bei Hrn. Schulverwalter u. Weinschenk Schmieds Haus vorbei u. biege dann wieder ganz zurück durch einen Baumgarten u. über einen Bauplatz ziehend gegen der vor einem Jahre erbauten Mettmerhasler Strasse, während die Krümmung um des Hrn. Rudolf Koglers Haus herum abgeschnitten werden könnte. Nach der vorliegenden Strassenrichtung sei ein Wassersammler, eine Bau- oder Mistgrube (für die kaum ein anderer Platz zu finden wäre, da der Hauseigenthümer kein weiteres Land um sein Haus besitze) ein Baumgarten, wo 25. Rp. je [Quadratfuß] gefordert werden u. ein Bauplatz, auf welchem vor, resp. während der Planierung ein Baugespann errichte worden sei, zu entschädigen, während nach dem neuen Projekte für die Strasse ein Fuss- u. Fahrweg benutzt werden könnte u. nur ein Theil eines Krautgartens dafür verwendet werden müßte. Auf dieser Stelle allein könnten demnach wo möglicherweise bei dem neuen Projekte ein paar hundert Franken erspart werden. Hier sowie auf der ganzen Linie der neuen Richtung  würden aber nicht nur bedeutende Kosten erspart, sondern die Strasse würde namentlich geräder u. damit auch schöner werden.
Ueberhaupt werden bereits bei allen neuen Strassenbauten mehrere Pläne angefertigt, um die beste Richtung auswählen zu könne u. auch im vorliegenden Falle habe Hr. Ingenieur Frei einen Plan für Ausführung der Strasse nach ihrem Projekte anfertigen wollen, sei aber durch den Einfluß der Vorsteherschaft von Niederhasli daran verhindert worden.
C. In ihren Beantwortungen des Rekurses d. d. 24t Herbstmonat u. 1. Weinmonat 1859 suchen die Vorsteherschaften der Civilgemeinde Niederhasli u. der Gemeinde Dielsdorf die von der Rekurrentin angeführten Gründe für Bestimmung einer neuen Richtung betreffend die fragliche Strasse resp. zunächst Aufnahme eines diesfälligen 2ten Planes als bei näherer Prüfung unstichhaltig zu wiederlegen u. dringen desnahen auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Ohne sich in eine weitere spezielle Beantwortung des Rekurses einzulassen, indem er sich im Wesentlichen an die Rekursbeantwortung der Gemeindsbehörden von Niederhasli u. Dielsdorf anschließt, erklärt der Bezirksrath Regensberg in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom  22. Oktober 1859: Er wolle zwar der Vermessung der neu vorgeschlagenen Richtung nicht absolut entgegentreten, wenn namentlich Hr. Ingenieur Frei, der die Lage kenne, finden sollte, dass dabei irgend ein Vortheil zu erzwecken wäre. Er könne diess aber nicht glauben, sondern müsse vielmehr annehmen, das eigentliche Motiv zum Rekurse sei, die Civilgemeinde Niederhasli zu drängen, einen Theil der Baukosten zum Voraus zu übernehmen, was man auch bei der Lokalbesichtigung nicht undeutlich habe merken können.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, dass es sich gegenwärtig nicht darum handeln kann, auf eine materielle Würdigung der von der Rekurrentin angeführten Gründe definitiv einzutreten, dass sie aber immerhin der Art sind, dass es sich rechtfertigt, durch einen Techniker die Begehren näher prüfen zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, das von der Rekurrentin vorgeschlagene Projekt, soweit es zur Beurtheilung der Sache erforderlich ist, technisch bearbeiten zu lassen u. das Resultat dieser Untersuchung dem Bezirksrathe  Regensberg zuzustellen.
II. Der Bezirksrath Regensberg wird eingeladen, nach Eingang dieser Vorarbeiten u. nachdem den betheiligten Gemeinden Gelegenheit gegeben wurde, sich über die beiden Projekte auszusprechen, einen Entscheid über die Richtung zu fassen, nach welcher die Strasse ausgeführt werden soll.
II. Habe es für einstweilen bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Parteien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
