Krankentransportwagen Egg.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mittelst Eingabe vom 10. d. Mts. zeigt der Gemeindeverein Egg an, es sei von ihm, um einem längst gefühlten humanitären Bedürfnisse nachzukommen, die Erstellung eines Krankentransportwagens in Aussicht genommen und durch Sammlung freiwilliger Geldbeiträge zu diesem Zwecke bereits eine Summe Geldes zusammengebracht worden.
Zugleich legt der Gemeindeverein über die Erstellung des Projektes Planskizze sammt einläßlicher Baubeschreibung bei, in der Meinung, daß nach vom Regierungsrathe ertheilter Genehmigung der Genossenschaft das Recht eingeräumt sei, ein Gesuch an den erstern um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Erstellungskosten zu richten.
Die Sanitätsdirektion hat die Bau-  vorschriften geprüft und gefunden, daß die vorgeschlagene Einrichtung die Krankenbeförderungsmittels [sic!] völlig entspricht und daher vom sanitarischen Standpunkte aus gegen die Vorlage nichts einzuwenden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem vom Gemeindeverein Egg vorgelegten Projekte der Erstellung eines Krankentransportwagens nach dem System der Gebr. Raths in Pfäffikon wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindeverein Egg und die Sanitätsdirektion.
