Bericht des Bundesrathes u. Schrbn an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Nachforschungen nach Hs. Kasp. Hotz v. Fällanden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1854.]
In Erledigung der dießseitigen Einfrage vom 16. Hornung l. Js. übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 5. dieß die einer Note der königl. preußischen Gesandtschaft beigelegte Abschrift eines Berichtes der Regierung in Königsberg, aus welchem hervorgeht, daß Hans Kasp. Hotz von Fällanden sich noch am Leben befinde, im Gute Popelmen, im Kreise Wehlau sich aufhält und mit einer Gottfriede Barteck verehelicht ist.
Hievon wird unter Zustellung der obenerwähnten Abschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
