Gesuch der Reg. v. Schaffhausen um Auslieferung des A. Schott von Bißingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 1t April 1856.
Mit Zuschrift vom 27/31 März stellt der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen unter Rücksendung der Akten in Sachen des Wirth Gering in Buchberg wegen Diebstals das Gesuch
1o, Den der Miturheberschaft eines an Spezereihändler Johs. Gehring [sic!] in Buchberg verübten Diebstals beschuldigten, in Bülach verhafteten Adam Schott von Bißingen, Königlich Württembergischen Oberamts Kirchheim an die Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen überliefern zu lassen.
2., Einleitung zu treffen, daß die Gebrüder Jakob & Ulrich Demuth, Michelis von Hüntwangen, von den Zürcherischen Gerichten gleichzeitig mit den hierseits an dem Eigenthum des Johs Gehring in Buchberg verübten Diebstals bestraft werden,
Es wird verfügt:
Sei das Gesuch um Auslieferung des Schott der Direktion der Polizei zur Vollziehung u. dasjenige um hierseitige Bestrafung der Gebrüder Demuth der Direktion der Justiz zur Antragstellung mitzutheilen. 
