Das schweiz. Postdepart. übermacht d. Endbetreffniß für das Postregal pro 1855 u. die erste Abzalung pro 1856.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 21st März 1856.
Das schweizerische Post- u. Baudepartement übermacht mittelst Schreiben vom 15 u. 19 dieß in zwei Anweisungen auf die Bundeskassa Frk. 14,647. 19 Rp. als Endbetreffniß der dem Kanton Zürich für das Postregal pro 1855 zufallenden Entschädigung & Frk. 58,034. 61 Rp. als erste Abzahlung vom Reinertrag der Posten für das Jahr 1856.
Es wird dem Postdepartement der Empfang dieser zwei Anweisungen bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
