Regierung von Uri. Schreiben an dieselbe, betreffend Anerkennung der Ehe des Johannes Lüssi von Wyla mit der Aloisa Arnold von Altorf.
In Sachen des Joh. Lüssi, von Wyla, u. der Aloisia Arnold, von Altorf, betreffend Verehelichung, 
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 30. v. Mts.
D. Unter dem letzteren Tage beschloß der Regierungsrath:
1. Seien die sämmtlichen auf die Verehelichung des Johannes Lüssi bezüglichen Aktenstücke gemäß § 122 u. ff. des privatrechtlichen Gesetzes  der Civil-Abtheilung des Obergerichtes zu weiterer Verfügung zuzustellen u. sei demselben zu bemerken, der Regierungsrath halte dafür, daß der Anerkennung der Ehe des Lüssi hierorts keine Hindernisse im Wege stehen; er gewärtige jedoch den Entscheid des Obergerichtes, ehe er sich gegenüber der Regierung von Uri definitiv ausspreche.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
E. In Antwort hierauf erklärt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Zuschrift vom 6. dieß, daß die fragl. Ehe nach hiesigen Gesetzen gültig eingegangen worden sei u. daher auch überall anerkannt werden müsse. Hieran ändere der Umstand, daß das Pfarramt Altorf zwar die Verkündung vorgenommen, sich dann aber geweigert habe, einen Verkündschein auszustellen, nicht das Mindeste, da der Grund dieser Weigerung (die gerichtliche Scheidung von einem am Leben befindlichen Ehegatten) sowol nach protestantischem Kirchenrechte als nach dem schweizerischen Bundesrechte unhaltbar sei, wie denn auch, selbst wenn das Pfarramt Altorf die Vornahme der Verkündung ganz verweigert hätte, gemäß § 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches nichts im Wege gestanden wäre, von der Beibringung eines solchen Verkündscheines zu dispensiren.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Uri auf ihr Schreiben vom 29. vor. Mts. zu erwiedern, die Regierung des Cantons Zürich nehme nun, nachdem sie vorher noch die Antwort des Obergerichtes eingeholt, keinen Anstand, die Ehe des Johannes Lüssi und der Aloisia Arnold mit allen ihren Folgen anzuerkennen, da dieselbe nach dießseitigen Gesetzen gültig eingegangen worden sei. Der Regierungsrath hoffe nun, in Folge dieser Erklärung werden dem ungestörten Zusammenleben a-der beiden Ehegatten-a auch von Seite der urnerischen Behörden keinerlei Hindernisse mehr in den Weg gelegt werden.
2. Mittheilung a.) an das eidgenössische Justiz- u. Polizeidepartement, b.) an die Direktion der Justiz.
