a. Pfr. Koller u. Mithafte v. Winterthur; erledigt. Rek. betr. Wahlen in d. Gemeindsarmenpflege.
In Sachen
des Herrn a. Pfarrer Koller u. Mithafte von Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Wahlen in die Gemeindsarmenpflege,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 14. April wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab.
E. Mit Eingabe vom 18. Mai verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses Beschlusses, indem sie sich zur Begründung ihres Begehrens einerseits auf das Gesetz betr. die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur, anderseits aber auf Art. 50, lemma 2 der Verfassung berufen.
F. In ihrer Eingabe vom 3. Juni erklärt die Armenpflege Winterthur, sie werde im Anschlusse an die veränderte Sachlage ohne Rücksichtnahme auf den weitern Verlauf der schwebenden Rekursangelegenheit, welche ohne Zweifel als dahingefallen zu betrachten sei, neue Anträge über die Bestellung der Armenpflege vor die Gesammtkirchgemeinde bringen u. dabei selbstverständlich von der Beibehaltung der bisherigen Delegation aus dem Stadtrath u. der Stadtkirchenpflege Umgang nehmen.
G. In seiner Beantwortung vom 16./23. Juni anerkennt der Bezirksrath Winterthur, daß die Sachlage sich geändert u. daß nach der gegenwärtig in Kraft bestehenden Verfassung sein Beschluß vom 14. April nicht aufrecht erhalten werden könne.
Als die Armenpflege Winterthur erklärt hat, der gegenwärtigen Sachlage entsprechende  Anordnungen treffen zu wollen, so bedarf es über die im Streite liegende Frage keines materiellen Entscheides mehr
und es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Seien die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten u. den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen der dortigen Armenpflege.
