[Rudolf] Rickemann im Schweikhof Seen, abgewies. Revisionsgesuch betr. Regulir. d. Hofverhältnisse in Seen.
In Sachen
des Herrn Rudolf Rickenmann [sic!], im Schweikhof - Seen,
betr. Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses bezüglich der Regulirung der Hofverhältnisse in Seen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. August d. Js. beschloß der Regierungsrath:
1. Seien die Höfe Sennhof, Tößwies, Töbeli & Bolstern  zu einer neuen besondern Civilgemeinde „Sennhof“ vereinigt.
2. Seien die Höfe Schweikhof, Mulchlingen, Weier, Thaa & Gotzenweil der Civilgemeinde Iberg zuzutheilen, mit welcher sie in Zukunft die Civilgemeinde Iberg bilden.
3. Sei der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung des Beschlusses zu treffen.
B. Herr Rudolf Rickenmann im Schweikhof - Seen stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 31. August d. Js. das Gesuch um Revision des fraglichen Beschlusses in dem Sinn, daß der Schweikhof, dessen einziger Bewohner er sei, der neuen Civilgemeinde Sennhof, statt der Civilgemeinde Iberg zugetheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
a. es sei ihm keine Gelegenheit gegeben worden, sich über die Zutheilungsfrage auszusprechen;
b. der Lage nach eigne sich der Schweikhof nicht zu Iberg getheilt zu werden wie dies bei den andern Höfen der Fall sei, vielmehr sollte derselbe gleichwie Bolstern zur Civilgemeinde Sennhof getheilt werden; der Schweikhof sei von Iberg ca 1000‘, von Bolstern nur ca 700‘ entfernt; derselbe liege an dem steilen Bergabhange an einer Straße, welche sich in einem schlechten Zustande befinde; die Verbindung mit den untern im Thale gelegenen Ortschaften sei weit bequemer als diejenige mit Iberg, die glei-  chen Gründe der Zweckmäßigkeit sprechen beim Schweikhof, wie bei Bolstern, für die Zutheilung an Sennhof; dieselben stehen mit der industriellen Tößthalgegend in täglichem Verkehr; Schweikhof sei auch immer mit Bolstern verbunden gewesen & habe gemeinschaftlich mit demselben an die Straßenlasten beitragen müssen;
c. die Civilgemeinde Iberg sei nach Umfang & Bevölkerung größer als Sennhof.
C. Der Gemeindrath Seen, die Civilgemeindsvorsteherschaft Iberg & der Bezirksrath Winterthur sprechen sich übereinstimmend gegen das Gesuch des Hrn. Rickenmann aus. Im Wesentlichen wird Folgendes hervorgehoben:
a. Bei der am 25. April d. Js. durch eine bezirksräthliche Kommission vorgenommenen Lokalbesichtigung sei auch der Bewohner des Schweikhofes zugegen gewesen & habe sich für die Zutheilung an Iberg ausgesprochen;
b. Schweikhof liege von allen Iberg zugetheilten Höfen demselben am nächsten; der Bewohner jenes Hofes habe mindestens ebenso viel Verkehr mit Iberg als mit Bolstern & Sennhof, das Verhältniß sei nicht das gleiche wie bei Bolstern, weil es nicht, wie dieses, im Thale, sondern am Bergabhange, ungefähr in der Mitte zwischen Bolstern & Iberg liege;
c. für die Civilgemeinde Sennhof sei es völlig gleich-  gültig, ob demselben der Schweikhof mit einem einzigen Aktivbürger zugetheilt werde, der einzige Grund, aus welchem Rickenmann die Zutheilung seines Hofes zu Sennhof wünsche, sei ein ökonomischer, weil derselbe fürchte, bei Iberg mehr zahlen zu müssen, nun aber habe letztere Civilgemeinde den Schweikhof nöthiger als die Civilgemeinde Sennhof, & dies sei gerade ein Grund, welcher gegen das Gesuch spreche.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die angeführten Verhältnisse & mit Rücksicht darauf, daß kein neues Moment für das Gesuch geltend gemacht werden konnte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Petenten, dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Seen, der Civilvorsteherschaft Iberg & der Direktion des Innern.
