[Heinrich] Ryffel u. Mith. in Glattfelden. Bewillig. ihres Gesuches betr. Umbau d. Strickwuhres an d. Glatt das.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel u. der Besitzer des obern Strickwuhres an der Glatt zu Glattfelden,
	betreffend Umbau des genannten Wuhres,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 1. Mai 1863 suchte Herr Ryffel für sich u. zu Handen der genannten Wuhrbesitzer um die Bewilligung nach, an der Stelle des bisherigen hölzernen Wuhres ein steinernes, mit beweglichen Schwellbrettern versehenes errichten zu dürfen, von welchem aus das Wasser einerseits zur Bewässerung der Wiesen, anderseits für die Ryffel’sche Spinnerei verwendet würde.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben Hr. Präsident Jb. Frei u. 16 andere Wiesenbesitzer zu Glattfelden Einsprache. Da diese bei der Lokaluntersuchung nicht beseitigt werden konnte, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 7. Herbstmonat 1863 dem Hrn. Ryffel mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn er die fragliche Einsprache auf gütlichem oder rechtlichem Wege gehoben haben werde.
C. Mit Zuschrift vom 1. dieß erneuert Hr. Ryffel sein Ge-  such, indem er einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 29. Christmonat beilegt, aus welchem sich ergibt, daß er sich durch Vergleich mit den Einsprechern verständigt habe.
D. Die Direktion der öffentl Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Augstmonat 1861 wurde in Dispositiv VII festgesetzt, daß die Besitzer des obern Strickwuhres dasselbe um 400 Fuß flußaufwärts rechtwinklig zur Flußrichtung zu verlegen haben. Dieser Beschluß stützt sich auf einen Bericht des Kreisingenieurs, aus welchem sich ergibt, daß die Wuhrbesitzer das zerstörte Wuhr nach der frühern Konstruktion wieder herzustellen wünschen, daß aber, weil dasselbe allzusehr über die Glattsohle hervorgeragt hätte, diesem Uebelstande nur durch Verlegung flußaufwärts abgeholfen werden konnte. Durch die von Hrn. Ryffel vorgeschlagene Konstruktion ändert sich nun die Sachlage. Die Grundschwelle kommt auf das Niveau der Flußsohle zu liegen u. die beweglichen Schwellbretter können bei jedem Wasserstande schnell beseitigt werden, so daß das Wasser ungehindert durchfließen kann. Die projektirte Anlage erscheint demnach in wasserbaupolizeilicher Beziehung als durchaus zulässig u. es dürfte deshalb von der erwähnten Bestimmung des Beschlusses vom 31. Augstmonat 1861 Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel  Mühle- u. Spinnereibesitzer in  Glattfelden wird für sich u. zu Handen der Mitebetheiligten die Bewilligung ertheilt, das aus Pfählen, Flechtwerk und Steinwurf bestehende sogenannte obere Strickwuhr in der Glatt daselbst in ein solides steinernes mit Schwellfallen versehenes Wuhr umzuwandeln, u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Wuhres soll rechtwinklig zur Flußrichtung u. horizontal so gelegt werden, daß die Oberfläche derselben dem Niveau der Glattsohle entspricht; sie soll daher um mindestens 2 Fuß tiefer zu liegen kommen, als die Grundschwelle der Wässerungskanalfalle.
2. Die auf dieser Grundschwelle anzubringenden Schwellbretter dürfen eine solche Höhe erhalten, daß das erforderliche Wasser in den Wässerungskanal eingeleitet werden kann, jedoch müssen dieselben so eingerichtet werden, daß sie schnell u. mit Leichtigkeit entweder über den höchsten Wasserstand aufgezogen oder regulirt werden können.
3. Dieselben müssen in der Weise regulirt werden, daß der Wasserstand der Glatt die Uferhöhe nicht erreicht.
4. Die lichte Glattbreite bei dem Schwellwuhr muß, rechtwinklig, über die Sohle gemessen, mindestens 50 Fuß betragen, wobei die Fallenpfosten nicht inbegriffen sind.
5. Das Grundbett der Glatt hart unterhalb des Wuhres ist durch eine solide Stichbrücke vor Auswaschung zu sichern u. ebenso sind die beiden anliegenden Uferstellen durch eine feste Bekleidung zu schützen.
6. Aus diesem Wuhr soll weder ein Anspruchsrecht auf das  Flußgefälle zwischen demselben und dem eigentlichen Fabrik- u. Mühlewuhr des Hrn. Ryffel hergeleitet werden können, noch soll dasselbe einer allfällig früher oder später zu ertheilenden Wasserrechtsbewilligung an dieser Flußabtheilung hinderlich sein.
7. Die jeweiligen Besitzer dieses Wuhres haften für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Durch gegenwärtige Bewilligung wird das Disp. VII des Regierungsbeschlusses vom 31. Augstmonat 1861 [betreffend die Versetzung des obern Strickwuhres] aufgehoben.
III. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen haben die Unternehmer der Direktion der öffentl. Arbeiten davon Anzeige zu machen, welche durch einen Experten die Untersuchung derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben Herr Ryffel u. Mitbetheiligte an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6  Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
