Rek. d. Joh. Furrer v. Pfäffikon betr. Strafvollziehung.
In Sachen des Johs. Furrer in Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Staatsanwaltschaft,
betreffend Strafvollziehung,
hat sich ergeben:
A. Furrer, welcher in die Gemeinde Pfäffikon eingegrenzt ist, suchte bei der Staatsanwaltschaft die Bewilligung nach, wöchentlich einen Tag sich außer die Gemeinde begeben zu dürfen, da er einen Handel mit Baumwollenabgang angefangen habe, u. dabei sein Auskommen finde.
B. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft  wurde Furrer abgewiesen, weil „einerseits nichts dafür vorliege, daß er einen solchen Handel wirklich angefangen habe u. daß es geschehen sei, nicht etwa um sich der mit der Eingrenzung verbundenen Unbequemlichkeit zu entziehen, sondern um, wie vorgegeben werde, seine Existenz zu fristen, resp. daß er durch keine Beschäftigung innerhalb der Gemeinde auch bei gutem Willen sein Auskommen finden könnte; – u. da anderseits sowohl nach der Persönlichkeit des Petenten als nach seinem Benehmen u. Verhalten seit dem Austritte aus der Strafanstalt gar nicht daran zu zweifeln sei, daß er die nachgesuchte Bewilligung zu ganz andern Zwecken mißbrauchen würde.“
C. Hierüber beschwert sich Furrer, indem er behauptet u. sich hiebei auf Zeugen beruft, daß er wirklich einen Handel mit Baumwollenabgang betreibe, u. daß er diesen zu seinem Lebensunterhalt nöthigen Handel wieder aufgeben müßte, wenn ihm die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt würde. Dafür, daß sein Verhalten seit dem Austritte aus der Strafanstalt ein untadelhaftes gewesen sei, legt er ein gemeindräthliches Zeugniß ein.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Staatsanwaltschaft hat bei Vollziehung  der Strafurtheile eine selbständige Stellung. Die von ihr in dieser Richtung getroffenen Anordnungen oder Verfügungen können daher, wenn sie sich innert den gesetzlichen Schranken bewegen, nicht rekurrirt werden. Da Rekurrent selbst nicht behauptet, daß die rekurrirte Verfügung sich gegen eine gesetzliche Vorschrift verstoße, so erscheint die Beschwerde als unstatthaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, der Direktion der Justiz u. der Staatsanwaltschaft.
