Gemdrth Stäfa; Anweisung an die Notariate betr. Eigenthumübertragungen v. Rebland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten kantonalen Rebkommission,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Der Gemeindrath Stäfa hat sich mit einer Eingabe an unsere Direktion des Innern gewendet, welche bezweckt, daß die Notariatskanzleien angewiesen werden, von notarialisch gefertigten Eigenthumsübertragungen von Rebland jeweilen den Gemeindräthen der Gemeinden, in denen das betreffende Grundstück liegt, Kenntniß zu geben, damit eine gehörige Nachführung des Rebkatasters [§ 12 des Ges. v. 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus] in Bezug auf solche Veränderungen in den Eigenthumsverhältnissen stattfinden könne. 
Die kant. Rebkommission befürwortet diese Anregung & wir halten dafür, daß derartige Anzeigen von Seite der Notariatskanzleien an die Gemeindräthe, denen die Führung der Rebkataster nach dem Gesetz obliegt, nicht nur zweckmäßig, sondern für eine richtige Katasterführung nothwendig seien.
Wir erlauben uns daher, Sie als Aufsichtsbehörde über die Notare zu ersuchen, den letztern die erwähnte Anweisung ertheilen zu wollen.“
