Die Fürstlich Waldeckische Regierung erneuert ihr Gesuch um Auskunft über den Nachlaß der Wittwe Nägeli in Enge.
Durch ein Schreiben vom 29ten vorigen Monaths erwiedert die Fürstlich-Waldeckische Regierung, unter Beschluß näherer Angaben, ihr Gesuch um Auskunft über den Erbschaftsnachlaß der Wittwe Nägeli gebornen Hofmann, welche seiner Zeit die Wirthschaft zum Sternen in Enge beworben haben soll. 
Diese Zuschrift wird dem Statthalteramt Zürich mit dem Auftrage zugestellt, darüber nochmals Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten. 
