Reg. Rath Hertenstein; Minderheitsantrag zu vorstehendem Beschluß.
Herr Oberst Hertenstein gibt seinen abweichenden Antrag, den Staatsbeitrag zu 1/2 der Erstellungskosten anzusetzen, zu Protokoll mit der Motivirung: Der Staat schulde schon mit Rücksicht auf die Tößkorrektion 1/3 der Erstellungskosten; dieser Antrag dürfe mit Rücksicht auf das Besitzthum des Staates an Wald, das diese Brücke benutzen müsse, noch erhöht werden. Die frühere Pflicht des Staates zur Erstellung einer Stegverbindung zwischen Kyburg & Sennhof, sei allerdings durch Erstellung der Brücke thatsächlich dahingefallen; mit dem Verschwinden der Brücke aber sei diese Pflicht wieder in Kraft getreten,  und es rechtfertige sich daher durchaus den Staatsbeitrag auf die Hälfte der Erstellungssumme zu bemessen.
