Gede Veltheim; Genehmig. e. Beschlusses betr. Einführung d. städtischen Bauordnung.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Veltheim vom 26. v. Mts. hat die dortige Gemeindeversammlung beschlossen, für nachstehende Straßen:
1.
die
Feldstraße,
2.
“
Wülflinger Landstraße bis zur Kiesgrube,
3.
“
Schützenstraße,
4.
“
Bachtalstraße,
5.
“
Löwenstraße
6.
“
Heiterwieslistraße
die städtische Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 einzuführen, und es wird nun um Genehmigung  dieses Beschlusses nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse der Gemeinde Veltheim wird im Sinne von § 76 der Bauordnung die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeindrath Veltheim wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
III. Der Gemeindrath Veltheim hat der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Exemplar der topographischen Karte einzureichen, auf welchem das der Bauordnung unterworfene Gebiet genau bezeichnet ist, und sodann mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie und das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
IV. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Veltheim und dem Bezirksrathe Winterthur mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öf-  fentlichen Kenntnis zu bringen.
