Entlassung des Hrn. Lutz, Verwalter in Uitikon.
Herr J. Lutz sucht in Folge seiner Wahl zu Direktor der landwirthschaflichen Schule im Strickhof um Entlassung von der Stelle eines Verwalters der Korrektionsanstalt Uitikon nach & zwar, wenn möglich, auf den 31. Okt. d. Js.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet, sie habe zur Wiederbesetzung die Stelle unterm 14. Oktober ausgeschrieben, unter Ansetzung der Meldungsfrist bis zum 22. dieß. Von der Wiederbesetzung des Stelle bis 31. Okt. d. Js. könne wohl kaum die Rede sein, da einer Wahl durch den Regierungsrath, ein Vorschlag der Aufsichtskommission, welchem hinwiederum die Prüfung der Anmeldungen, je nach Umständen auch Besuche bei den Angemeldeten vorausgehen müssen; der Auf-  seher in der Korrektionsanstalt sei erst seit 1. Septbr. d. Js. in seiner Stellung; die Direktion des Gefängnißwesens müsse es unter solchen Umständen, nachdem sie von der Sachlage Kenntniß gegeben, dem Regierungsrath überlassen, die Zeit des Uebertritts von Hrn. Lutz zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dem Gesuch des Hrn. Lutz um Entlassung von der Stelle eines Verwalters an der Korrektionsanstalt Uitikon wird Vormerk genommen.
II. Der Austritt findet gemäß § 53 des Wahlgesetzes statt.
III. Mittheilung an Hrn. Lutz & an die Finanzdirektion.
