Antw. d. Reg. v. Teßin auf d. Schrbn betr. das Lukmanierprojekt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23 Juni 1853.]
Der Staatsrath von Teßin verdankt mit Schreiben vom 17 dieß das Intereße, welches die hiesige Regierung mit Schreiben vom 4 dieß betreffend das Lukmanierprojekt an den Tag gelegt habe, u. theilt mit, daß der definitive Entscheid in dieser Angelegenheit wahrscheinlich in einer Anfangs September stattfinden außerordentlichen Sitzung des Großen Rathes werde gefaßt werden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
