Expropriationsrecht f. e. Brunnenleitung in Ober-Illnau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch der Zivilgemeinde Ober-Illnau vom 13. dß., es möchte ihr zum Zweck einer bessern Trinkwasserversorgung die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten gestattet werden,
auf Antrag der Direktion der Justiz & Polizei, und nach Einsicht einer Begutachtung des Statthalteramtes Pfäffikon, wodurch die Nothwendigkeit einer Brunnenverbesserung in der Ortschaft Ober-Illnau in sanitarischer und feuerpolizeilicher Hinsicht bestätigt wird, –
beschlossen:
I. Die von der Zivilgemeinde Ober-Illnau projektirte Brunnenleitung wird im Sinne von § 2 des Expropriationsgesetzes vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Ober-  Illnau, an das Statthalteramt Pfäffikon und die Justiz- und Polizeidirektion.
