Schreiben an die Reg. v. Neuenburg, betreff. stattgefundene Verehlichung der Sus. Rasi v. Aesch mit L. D. Pellaton v. Travers. Cts. Neuenburg ohne Mittheilung an die Heimatsbehörde der Braut.
Mit Schreiben vom 4t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit: Susanna Rasi von Aesch hiesigen Cantons, wohnh. in Travers, Cts. Neuenburg, sei daselbst am 30. April 1842. auf eine von dem Staatsrathe in Neuenburg ertheilte Kopulationsbewilligung hin von dem Pfarramte Travers mit Louis David Pellaton von da getraut worden, ohne daß hievon den heimatlichen Behörden der Braut Kenntniß gegeben worden sei, weßhalb denn auch hier weder eine Promulgation stattgefunden noch die zur Verehlichung erforderlichen Schriften ausgestellt worden seien. Das Obergericht sehe sich veranlaßt, hievon Anzeige zu machen und zu ersuchen, daß gegenüber den Neuenburgischen Behörden die geeigneten Schritte gethan werden möchten, um zu bewirken, daß einerseits der mangel[n]de Verkündschein von dem Pfarramte Travers nachgebracht, anderseits in Zukunft ein ähnliches unregelmäßiges Verfahren verhütet werde.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung v. Neuenburg l. M. h. T.  in dem von dem Obergerichte gewünschten Sinne zu schreiben.
