Schützengesellschaft Thalweil; Verabreichung e. Ehrengabe an ihr Ehr- und Freischießen.
Die Schützengesellschaft Thalweil stellt mittelst Eingabe vom 26. Hornung d. Js. das Gesuch um Bewilligung einer Ehrengabe für ihr im Laufe des nächsten Sommers abzuhaltendes Ehr- und Freischießen. Dasselbe werde den Gesammtbetrag von 15,000–18,000 Frk. erreichen und in Anerkennung der durch die kräftige Initiative Winterthurs in Fluß gerathene Reformbestrebungen auf dem Gebiete des Schützenwesens diese unterstützen helfen durch Ermäßigung des Doppels und des Schußgeldes, wesentliche Begünstigung und Vortheile für die Waffen mit hartem Abzug, Vermehrung der Gaben & Reduktion der Gabenbeträgen und Prämirung  der Leistung und nicht des Zufalls.
Hiebei kommt in Betracht:
Bisher sind solche lokalen Schützenfeste von Seite des Staates nicht mit Ehrengaben bedacht worden. Mit Rücksicht darauf aber, daß es sich gegenwärtig um eine für den Zweck der Landesvertheidigung  unzweifelhaft günstige Reform handelt, welche möglichst zu fördern dem Staate wol ansteht, mag es sich rechtfertigen, in dieser gegenwärtigen Uebergangsperiode und ohne Consequenz für die Zukunft auch die engern Kreise, welche an der Durchführung dieser Aufgabe sich rege betheiligen, durch eine angemessene Unterstützung dazu zu ermuntern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das dießjährige Ehr- und Freischießen in Thalweil wird in besonderer Berücksichtigung des durch die beabsichtigte Organisation desselben zu erwartenden wohlthätigen Einflusses auf die schweiz. Wehrtüchtigkeit eine theilbare Ehrengabe von Fr. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Schützengesellschaft  Thalweil, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
