Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Erneuerung d. [Aufenthaltsbewilligungen] für d. im Kanton lebenden polnischen Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei berichtet: Es sei im Laufe dieses Jahres im Ganzen 302 polnischen Flüchtlingen der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet worden; von diesen seien aber bis zum heutigen Tage 135 wieder abgereist, so daß mit heute noch 167 Flüchtlinge als im Kanton Zürich anwesend auf der Kontrolle der Polizeidirektion figuriren. Von diesen dürften indeß weitere 20 als ebenfalls abgereist betrachtet werden, da sie theils die ihnen ertheilten Bewilligungen gar nicht abgeholt oder dem Fremdenpolizeibureau nicht deponirt haben.
Bei einer Vergleichung der Kontrolle der Polizeidirektion mit dem auf letzterm geführten Flüchtlingsverzeichnisse ergebe sich im Fernern, daß letzteres 14 Flüchtlinge als noch hier anwesend bezeichne, die auf ersterer als abgereist abgeschrieben seien & daß hiewiederum erstere 8 Flüchtlinge als noch anwesend enthalte, welche in letzterm als verreist abgeschrieben seien, so daß die Zahl der wirklich noch im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Polen nicht viel über 120 betragen werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Polizeidirektion ermächtigt, denjenigen polnischen Flüchtlingen, welche sich zur Zeit noch im hiesigen Kanton aufhalten & gegen deren Betragen weder von den Gemeindräthen noch von den Statthalterämtern Beschwerde geführt wurde, auf ihr Verlangen den Aufenthalt wieder für ein Jahr zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
