Vergebung d. Arbeiten für d. Hochwasserdamm bei Pfungen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung sind für Ausführung des Hochwasserdammes bei Pfungen nachstehende Offerten eingegangen:
1. H. Weber, Akkordant, in Pfungen per m3 Fr. 1 45,
2. Roggensinger & Candreia, Wülflingen       “  1 30,
3. Näff & Zschokke, Zürich                             “  1 30,
4. Stipek, in Winterthur                                   “  1 30.
In Anbetracht nun, daß bereits früher von Herren Sektionsingenieur Gründ mit den Unternehmern Roggensinger und Candreia unterhandelt worden ist, welche für die Ausführung dieser wenig schwierigen Arbeit, alle Garantie bieten, dürfte mit denselben der Vertrag abgeschlossen werden. Laut Endberechnungstabelle erfordert die Ausfüllung dieses 800 Meter langen Hochwasserdammes eine Materialmasse von 10,000 Kubikmeter und es würde somit die Akkordsumme den Betrag von Fr. 13,000 erreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Ausführung des Hochwasserdammes bei Pfungen wird unter den Mindestfordernden an die Unternehmer Roggensinger & Candreia in Wülflingen für ihre Forderung von Fr. 1 30 Rp. per Kubikmeter übertragen, in der Meinung, daß die Dammhöhe der Hinterdämme nicht mehr als 1/2m über dem tiefsten Punkt der Wiese des Ferdinand Ernst betrage & diese Höhe auch für die untern Dämme maßgebend sein solle.
Betreffend die Reduktion der Dammbreite auf 2m soll nach Einsicht eines Gutachtens der Techniker in nächster Sitzung entschieden werden.
Im Ferneren wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, auch einen Einheitspreis über das aus dem Flussgebiet zu gewinnende Material zu vereinbaren und vorzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
