Bundesrath. Kreisschreiben betr. die Ausweisung des Joseph Mazzini.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1864.]
Mittelst Kreisschreibens vom 15. d. Mts. theilt der Bundesrath seinen Beschluß vom gl. T. betreffend die Erneuerung u. Bestätigung früherer Beschlüsse über die Ausweisung des politischen Flüchtlings Joseph Mazzini, u. die Vollziehung dieses Beschlusses durch sämmtliche Kantonspolizeibehörden, mit, unter Beifügung folgender Bemerkung.
Mit Schreiben vom 2. l. Mts. habe die Polizeidirektion des Kantons Tessin einberichtet, daß sie durch die Angaben mehrerer Tagesblätter veranlaßt worden sei, genauere Erkundigungen einzuziehen, ob wirklich Giuseppe Mazzini wieder nach Lugano zurückgekehrt sei; es hätten jedoch zur Begründung dieser Vermuthungen nicht die mindesten Inzichten entdeckt werden können.
Hinwieder habe sich der Bundesrath mit Bezug auf den Agitator zu obiger Verfügung veranlaßt gesehen, wodurch seine Ausweisung aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft früheren Beschlüssen gemäß lediglich bestätigt werde u. er ersuche die sämmtlichen eidgenössischen Stände zur Vollziehung auch ihrerseits mitwirken zu wollen.
Kreisschreiben u. Beschluß werden der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
