Genehmigung einer Grenzveränderung zwischen d. Gemeinden Riesbach u. Zürich.
Betreffend Abänderung der Grenze zwischen den Gemeinden Zürich u. Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Stadtrathes Zürich vom 10. dieß wurde bei Anlaß einer Grenzregulirung zwischen der Stadt Zürich und Herrn Meinrad Schneeli, Holzhändler, im Seefeld Riesbach von der städtischen Behörde für passend erachtet, auch die Grenze zwischen den Gemeinden Zürich u. Riesbach etwas abzuändern.
Die zu diesem Zwecke von den beiden Gemeinden bestellten Abgeordneten verständigten sich dahin, daß die Grenze zwischen dem Eigenthum der Stadt und demjenigen des Herrn Meinrad Schneeli auch zugleich die Gemeindegränze bilden solle, indem es nicht angemessen schien, daß entweder ein kleiner Streifen des der Stadt gehörenden Landes in den Gemeindsbann Riesbach zu liegen komme, oder ein minimer Theil des Schneeli’schen Besitzthums in das Gebiet der Stadt hinüberrage.
Demgemäß wurden die Marchsteine No I u. Nos II der am  6. Brachmonat 1854 festgestellten Gemeindevermarchung zwischen Zürich u. Riesbach folgender Maßen versetzt:
Nos I. wurde von seinem inngehabten Platze um 90,2 Fuß gegen den See auf die neu projectirte Quailinie versetzt.
Diese Linie hat als Fixpunkte die nördliche Ecke des Hôtel Belle-vue und die nordwestliche Ecke des Schopfes des Herrn M. Schneeli, und steht um 21,7. Fuß von dieser Ecke ab.
Nos II. wurde in östlicher Richtung gegen die Seestraße hin um 16,3 Fuß verschoben u. an die Stelle eines Marchsteines der Grenze des Herrn Schneeli und der Stadt versetzt. Derselbe hat einen Abstand von 30,7. Fuß von der östlichen Ecke des dem Staate gehörenden Holzschopfes u. einen solchen von 105,6 Fuß von der westlichen Ecke.
Die beiden versetzten Marchsteine sind 315,1 Fuß von einander entfernt u. überdieß ist diese Grenzlinie noch mit 3 Kleinen Zwischenmarchen versehen, welche zugleich Grenzmarchen zwischen dem Lagerplatz der Stadt Zürich u. dem Holzplatz des Herrn Schneeli bilden.
Unter Beilegung einer Kopie des über die neue Vermarchung angefertigten Planes stellt nun der Stadtrath gemäß § 8 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April 1866 das Gesuch, es möchte dieser kleinen Grenzveränderung die Genehmigung ertheilt werden.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspection berichtet.
Die neue Grenze, soweit sie zugleich den Austausch zwischen der Stadt und Herrn Schneeli betrifft, ist in dem Plane mit  rother Farbe eingezeichnet, bildet eine gerade Linie von 162,8 Fuß Länge u. ist durch drei Marchen festgesetzt, nämlich durch die (nunmehr versetzte) Gemeindemarche Nos I, die am untern Ende u. zugleich an der innern Linie des projectirten Quai’s steht, durch eine aus Sandstein gehauene Zwischenmarche auf 87,98 Fuß Abstand von No I. und durch eine zweite solche Marche auf 74,82 Fuß weitern Abstand. Hier erfolgt in der Bannscheide ein kleiner Bruch nach Süden, dann folgt eine zweite gerade Linie von 52,18 Fuß Länge an deren Ende die dritte Zwischenmarche steht und endlich zieht sich von hier aus (vorüber dem Staatsschopf) die Bannscheide in einer 100,15 Fuß langen gebogenen Linie nach dem (nun ebenfalls etwas veränderten) Gemeindemarchstein Nos II.
Von dieser Marche Nos II bis zur Grenzmarche Nos III, die am obern Ende des Gutes der Stadelhofer Mühle unverändert steht, fällt nun die ganz gerade Bannmarchlinie mit dem südlichen Rande der Falkengasse zusammen, was vorher nicht der Fall gewesen zu sein scheint. Diese letztere Linie ist also durch die Veränderung der Marche No II nur besser regulirt worden.
Was dagegen die Grenzscheide zwischen den Marchen No I u. II betrifft, so ist hier allerdings von der allgemeinen Regel abgewichen worden, indem diese Linie nicht mehr eine gerade, sondern wie schon bemerkt, theils etwas gebrochen, theils gebogen ist; da sie aber 3 Zwischenmarchen besitzt, welche durch Anhaltspunkte genau bestimmt sind, u. da sie zugleich auch die südliche Grenze des untern Theiles der Falkengaße bildet, so dürfte sich diese Ausnahme von der Regel rechtfertigen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Grenzveränderung zwischen den Gemeinden Zürich u. Riesbach an der untern Falkengasse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das Protocoll über die Gemeindevermarchung vom 6. Brachmonat 1854 wird mit Bezug auf diese neue Grenzregulirung entsprechend abgeändert.
III. Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten u. des Innern, an den Bezirksrath Zürich u. an die Gemeindräthe Zürich u. Riesbach.
