Eid. Postdepart. Kreisschreiben betr. Postregalentschädigung.
Das eid. Postdepartement macht mittelst Kreis-  schreiben vom 24. d. Mts. nachstehende die Postregalentschädigung betreffende Eröffnung:
Auf Rechnung des Reinertrages der Posten im Jahr 1874 seien den Kantonen bereits 2 Repartitionen der ordentlichen Scalasumme, gleich der Hälfte mit Fr. 743,280. 24 Rp. ausbezahlt worden. Gemäß dem Bundesbeschlusse vom 20. Juli d. Js. sei das Departement dagegen angewiesen worden, weitere Repartitionen erst dann vorzunehmen, wenn sich ein weiterer Reinertrag herausgestellt haben werde.
Ob und welcher Reinertrag sich noch ergeben werde, könne erst bei Abschluß der Jahresrechnung bemessen und vorher um so weniger beurtheilt werden, als die Rechnung des Jahres 1874 zugleich die Liquidationsrechnung für die Postverwaltung auf Rechnung der Kantone bilden werde, somit nicht nur alle vor dem 1. Jenner 1875 aufgekommenen Guthaben und Schuldigkeiten aus dem Postbetriebe zu umfassen haben, sondern auch den durch eine besondere Abschätzung zu ermittelnden Mehr- oder Minderwerth des Postmaterials in sich begreifen werde.
Das Postdepartement werde sr. Zt. das Ergebniß der Schlußrechnung der Postverwaltung vom Jahr 1874 zur Kentnniß zu bringen.  Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Kreisschreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
