Nachmalige Beschwerde des Stillstandes Sternenberg in der Paternitätssache der Reg. Thalmann.
Der Stillstand Sternenberg beschwert sich mit Schreiben vom 6 dieß neuerdings über den Gemeindrath Neuheim K. Zug, von welchem er in der Paternitätssache der Regula Thalmann von Sternenberg trotz wiederholter Mahnungen weder eine Antwort noch ein Urtheil erhalten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Stillstande Sternenberg unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, er müße nachmals auf die letzte ihm von dem Regierungsrathe gemachte Mittheilung verwiesen werden; er habe diesen Prozeß nach Zugerischen Gesetzen zu führen und wenn er sich über die dortigen Behörden zu beschweren habe, bei den Zugerischen  Oberbehörden Klage zu erheben.
