Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des Hs. Hch. Rüegg v. Hutzikon Gmde Turbenthal.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 14 dieß das Gesuch, es möchten bei dem Holländischen Kriegsministerium Nachforschungen nach dem Schicksal des im Jahre 1799 gebornen Hans Heinrich Rüegg von Hutzikon Gemeinde  Turbenthal, dessen Aufruf von seinen Erben verlangt worden sei, angestellt werden, da Rüegg am 17 März 1829 bei Auflösung der Schweizerregimenter in Holland in die erste Abtheilung Infanterie der Niederländischen Armee mit der Stammbuchnummer 1349 eingetreten sei.
Der Bundesrath wird ersucht, diese Erkundigungen einzuziehen und das diesfällige Resultat seiner Zeit dem Regierungsrathe mitzutheilen. (l. M. h. T.) 
