Bundesrath; Auslieferung d. [Wilhelm] Büttner v. Darmstadt.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. März 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Büttner, von Darmstadt, Maschinenschlosser, dato in hiesiger Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift d. d. 25. März d. Js., die Auslieferung des Wilhelm Büttner, Maschinenschlosser, von Darmstadt, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls des Amtsgerichtes Damrstadt vom 19. März und Ausschreiben des Polizeiamtes Darmstadt vom 16. März nebst Telegramm des Polizeikommando Zürich d. d. 18. März, mitzutheilen, daß Wilh. Büttner seit dem 10. März dahier verhaftet & daß derselbe das ihm zur Last gelegte Verbrechen  der Unterschlagung von 14 Mark laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich d. d. 30. März eingesteht & gegen die Auslieferung an die requirirende Stelle keine Einsprache erhebt.
Wir stehen daher nicht an, dem gestellten Begehren zu entsprechen & benutzen“ etc.
