Direkt. d. Justiz. Berichterstattg. üb d. von der Reg. v. Aargau verweigerte Anerkennung des dahier getauften Samuel Steiner als dort. Kantonsbürger.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Oktober 1862.]
Die Berichterstattung der Direktion der Justiz betr. die Verweigerung der Anerkennung des in der Kirche zum St. Peter, dahier, getauften Samuel Steiner, als Sohnes der Eheleute Salomon Steiner, von Dürrenäsch, Kts. Aargau, u. der Anna Maria Wiederkehr von Seite der Regierung von Aargau wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
