Genehmigung der abgeänderten Bauverordnung für die neuen Quartiere [Stadelhofen] der Stadt Zürich.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das vom Stadtrathe Zürich im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. Christmonat 1862 abgeänderte Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen, d. d. 13. Jenner l. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Dem vorstehenden Baureglement wird die Genehmigung ertheilt.
2. Das Reglement ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
