Gemdrath Marthalen, Expropriationsrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Marthalen,
betreffend Expropriationsrecht für eine Straße nach Ellikon & Alten,
hat sich ergeben: 
A. Dem Gemeindrath Marthalen ist durch Beschluß vom 17. März d. Js. zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straßenanlage in der Richtung gegen Ellikon und Alten  gemäß eingereichtem Plan das Exporpriationsrecht ertheilt worden unter den üblichen Bedingungen.
B. Während der Bauausführung ist ein Planfehler zum Vorschein gekommen, dessen Verbesserung der Höhenlage nothwendig macht, wodurch drei Abtretungspflichtige etwas mehr belastet werden. Dieselben haben gegen die Fortsetzung der Straßenbaute & gegen jede weitere Belastung Einsprache erhoben.
C. Mit Eingabe vom 18. Mai d. Js. stellt nun der Gemeindrath Marthalen das Gesuch, es möchte das unterm 17. März ertheilte Expropriationsrecht auch auf den durch den Abänderung eintretenden Mehrbedarf ausgedehnt werden, und da voraussichtlich die Abtretungspflichtigen die Fortsetzung der Arbeit neuerdings hindern werden, wolle der Regierungsrath nach § 54 des Expropriationsgesetzes die sofortige Abtretung bewilligen.
D. Nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommenen Lokalaugenschein & den Erklärungen des Gemeindrathes hat eine Revision der Schätzung durch die Schätzungskommission stattgefunden & wird nunmehr die Abtretungspflicht auch für das abgeänderte Projekt anerkannt. Eine Erweiterung des bereits früher ertheilten Expro-  priationsrechtes kann daher wol unter bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Marthalen wird als zur Zeit gegenstandslos betrachtet & als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
