Berichtigung einer Stelle des Rechenschaftsberichtes des Reg. Rathes für 1861 mittelst eines Cartons.
Anläßlich obiger Berathung wird, da sich ergeben, daß sich im Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes Seite 87 in der Kostenberechnung für das Hauptgebäude des Polytechnikums eine Unrichtigkeit eingeschlichen, auf den Antrag des Direktors der öffentlichen Arbeiten beschlossen:
Es sei das betreffende Blatt mit der nöthigen Abänderung neu zu drucken, als Carton den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen u. dem Amtsblatt beizulegen.
