Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferungsbegehren gegen Gottlieb Burkhard von Lustorf - Thurgau.
In Sachen
des Gottlieb Burkhard, von Lustorf, Kanton Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rücksendung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1875/0631]
