Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. die Beschwerde des schweiz. Schulrathes über Verzögerung der Baute für die land- u. forstwirthschaftliche Schule am Polytechnikum.
Betreffend den Bau der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Beschwerde des Schweiz. Schulrathes ersucht der Bundesrath mit Zuschrift vom 25. d. Mts um Aufschluß darüber, warum die Bauten für die landwirthschaftliche Abtheilung am Polytechnikum in so auffallender Weise verzögert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Seitdem die Pläne für die Ackerbauschule vom Bundesrath zurück-  gesandt wurden (26. Dezember) hat die Direktion nicht allein die Hauptpläne den Wünschen der Expertenkommission entsprechend umändern und im Doppel ausfertigen lassen, sondern es sind auch in Voraussicht der Genehmigung derselben die Arbeits- u. Detailpläne in Angriff genommen worden.
Die Hauptpläne sind am 25. d. Mts an den Bundesrath abgegangen u. was die Ausführungsanstalten betrifft, so ist schon unterm 10. Februar d. J. vom Regierungsrathe ein Vertrag genehmigt worden bezüglich Ankauf des Bauplatzes für die Ackerbauschule u. Versetzung der auf genanntem Grundstück befindlichen Gebäude, mit welcher nun ehestens begonnen werden soll. Auch die Ausschreibung der Arbeiten am Hauptgebäude kann nun in Bälde vor sich gehen. Wenn keine unerwarteten Hindernisse eintreten, so sollte es möglich sein, die Baute noch dieses Jahr unter Dach zu bringen. Der Bundesrath mag sich hieraus überzeugen, daß der Kanton Zürich bestrebt ist, den von ihm übernommenen Verpflichtungen hinsichtl. der landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum möglichst nachzukommen u. daß Herr Schulrathspräsident Kappeler sich darüber bei den hiesigen Behörden leicht hätte Aufschluß verschaffen können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Sei dem Bundesrath von obigem Sachverhalte Mit-  theilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
