Antwort an den Vorort betreffend die Ungenügsamkeit von Gründen für Wegweisung des Secundarschullehrer Valentin Oesterreicher.
Nach Vorlegung eines von dem Cantonalverhöramte  erstatteten Berichtes vom heutigen Tage über diejenigen Thatsachen, welche sich hinsichtlich der Theilnahme des Secundarschullehrers Valentin Oesterreicher an politischen Umtrieben aus der über die Flüchtlingsgeschichte geführten Procedur und Acten erheben laßen, hat der Regierungsrath, da keinerley Indicien von irgend welcher Bedeutung zum Vorschein gekommen, beschloßen, dem H. Vororte folgendes zuzuschreiben:
Man habe von dem Cantonalverhöramte, welches der Herr Roschi selbst, als die zu gehöriger Auskunftsertheilung beßtgeeignete Stelle bezeichnet, einen Bericht eingefordert. Derselbe sey nun aber, wie der H. Vorort aus deßen angefügter Abschrift entnehmen werde, dahin ausgefallen, daß in den vorhandenen Acten durchaus keine Inzichten liegen und bloß Gerüchte von deßen Theilnahme an Handwerkerversammlungen gesprochen. Nachdem nun auch der Policeyrath darüber vernommen, aus den in deßen Handen befindlichen Acten aber nichts erhoben worden, woraus sich ein begründeter Schluß auf die Schuld des Oesterreicher ziehen ließe, müßte man, bevor weitere Indicien zu deßen Last zum Vorschein kommen sollten, großes Bedenken tragen, gegen denselben einzuschreiten, zumahl er für dasjenige, was ihm allenfalls noch vorgeworfen werden  konnte, und was schon Ao. 1834. vorgefallen, einen statthalteramtlichen Verweis und Warnung bekommen, seither aber nicht nur zu keinen Beschwerden mehr Anlaß gegeben, sondern sich auch günstige Zeugniße über seine Aufführung erworben, wie sich aus den beygelegten Acten ergebe.
Indem man nun die Ehre habe, dem Vororte dieses Ergebniß mitzutheilen, werde man gerne deßen Ansichten gewärtigen und vernehmen, ob derselbe dennoch glaube, daß die Anwendung des Tagsatzungs-Conclusums auf den Oesterreicher Statt finden dürfte und sollte.
