Bericht an den Großen Rath, betreffend Veränderungen in der Zahl der Friedensrichterstellen zu Zürich und Stäfa.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 30. passati erhaltenen Auftrages zu Untersuchung der Bittschreiben, welche einerseits die Stadt Zürich um Bewilligung zu Aufhebung einer Friedensrichterstelle, anderseits die Gemeinde Stäfa für das Zugeständniß von drey Friedensrichtern eingelegt haben, überzeugte sich der Regierungsrath in der dießfalls angestellten Berathung einmüthig, daß diese beyden Begehren in den örtlichen Verhältnißen begründet und unbedenklich zuläßig seyen, und hat daher beschloßen, dem Großen Rathe  dießfalls nachfolgende Weisung und Beschlußanträge zu hinterbringen:
Weisung.
Der Regierungsrath, welcher in Folge des von der Höchsten Behörde den 30sten passati erhaltenen Auftrages die Petita der Stadtgemeinde Zürich und der Gemeinde Stäfa in Bezug auf die dortigen Friedensrichterämter geprüft, hat die Ehre, nunmehr dem Großen Rathe darüber sein unmaßgebliches Gutachten zu hinterbringen.
Das von dem Stadtrathe Zürich eingereichte Petitum spricht den Wunsch aus, daß eine der beyden Friedensrichterstellen der Großen Stadt aufgehoben und also künftighin für diesen Stadttheil nur ein Friedensrichter aufgestellt werden möchte, da Ein solcher Beamteter für Besorgung und Abhandlung der in diesem Kreise vorkommenden Geschäfte vollkommen genügend wäre.
Da nun, so viel dem Regierungsrathe bekannt, diese Angabe wirklich ganz begründet und jede mit den Geschäftsverhältnißen verträgliche Vereinfachung in dem Beamtungswesen als ein Gewinn zu betrachten ist, so nimmt er auch keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß diesem Ansuchen entsprochen und darüber der Beschluß erlaßen werde, deßen Entwurf Sub  No. 1. der gegenwärtigen Weisung beygelegt wird.
Das Petitum der Gemeinde Stäfa ist in ungekehrtem Sinne auf Bewilligung einer zweyten und dritten Friedensrichterstelle gerichtet, unter Vorstellung, daß sowohl die Localität als Geschäftsverhältniße solches erfordern, indem einerseits die Vertheilung der vorkommenden vielen friedensrichterlichen Geschäfte auf die Behandlung derselben vortheilhaft wirken, und anderseits den Rechtsbedürftigen durch Verminderung der Entfernung, in welcher sich bisher mehrere Gemeindsbezirke von dieser Beamtung befanden, eine sehr wünschbare Erleichterung zu Statten kommen werde.
Da nun die Gemeinde Stäfa bekanntlich zu den volkreichsten und betriebsamsten unsers Cantons gehört, so scheint sich durch diese Verhältniße das gestellte Begehren hinlänglich zu rechtfertigen, und trägt der Regierungsrath kein Bedenken, dem Großen Rathe unmaßgeblich vorzuschlagen, daß ihrer Bitte entsprochen, und damit zugleich die von derselben zweckmäßig entworfene Eintheilung der drey friedensrichterlichen Kreise genehmigt werde.
Diesen unmaßgeblichen Antrag stellt übrigens der Regierungsrath in der bestimmten Voraussetzung, daß die dießfälli-  gen Wahlen gesetzmäßig von der ganzen politischen Gemeinde vorgenommen werden, der Höchsten Behörde anheim.
Zürich den 8. October 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister,
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
I. Beschluß des Großen Rathes, betreffend die Aufhebung einer Friedensrichterstelle in der Stadt Zürich.
Der Große Rath, nach Anhörung des von dem Stadtrathe Zürich mit Bittschreiben d. d. 20. September l. J. eingelegten Ansuchens um Aufhebung der zweyten Friedensrichterstelle in der großen Stadt, und eines von dem Regierungsrathe darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes vom 8ten October, hat, in Anwendung des §. 84. der Cantonsverfaßung sowie der §§. 2. und 3. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen, beschloßen:
1.) Die Stadt Zürich soll fürohin nur zwey Friedensrichter haben, nähmlich einen für die große Stadt und einen für die kleine Stadt.
2.) Diese Friedensrichter sind gesetzlich von der ganzen politischen Gemeinde zu wählen.
3.) Der Regierungsrath wird mit Volzie-  hung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
II. Beschluß des Großen Rathes, betreffend die Bestellung eines zweyten und dritten Friedensrichters in der Gemeinde Stäfa.
Der Große Rath, nach Anhörung des von der Gemeinde Stäfa mit Bittschreiben vom 5ten September l. J. eingelegten Ansuchens um Bewilligung zu Aufstellung einer zweyten und dritten Friedensrichterstelle, und Eintheilung der Gemeinde in drey friedensrichterliche Kreise, hat, auf den dießfälligen gutächtlichen Antrag des Regierungsrathes vom 8ten October, in Anwendung des §. 84. der Cantonalverfaßung und der §§. 1. 2. und 3. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen, beschloßen:
1.) Die Gemeinde Stäfa soll fürohin drey Friedensrichter haben.
2.) Diese drey Friedensrichter sind jeweilen gesetzlich von der ganzen politischen Gemeinde zu wählen.
3.) Die Gemeinde Stäfa wird in nachfolgende drey friedensrichterliche Kreise abgetheilt:
1ter Kreis: Oetikon, Muzmahlen, Kerngerten, Oberhausen, Haslenbach, Kapf, Kirchbühl und Lanzelen.
2ter Kreis: Zehententrotten, Mülli, Kählhof, Kreuz, Dorf, Mies, Rieth, Ürikon,  Gsteig, Ranghausen, Laubisreuti und Redlikon.
3ter Kreis: Oberen, Grund, Keßibühl, Grundhalden, Binz, Treubler, Geißen, Bauertacker, Huenet, Püntacker, Ülikon, Lattenberg, Zihl, Rein und Beewies.
3.) [sic!] Der Regierungsrath wird mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
