Präs. d. schweiz. Schulrathes. Beschl. betr. Abnahme d. Mobiliars d. Samml. am Polytechnikum u. d. bezügl. Rechnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
im Hinblick auf das von der Direktion der öffentl. Arbeiten der Erziehungsdirektion unterm 23. v. Mts. in Abschrift mitgetheilte Protokoll über die stattgehabte Collaudation des Mobiliars für die dem Kanton Zürich, der Stadt Zürich u. der schweiz. Eidgenossenschaft gemeinschaftlich angehörenden naturhistorischen Sammlungen, d. d. 14. August 1865, sowie auch die damit verbundene Anzeige, daß der schweiz. Schulrath, gestützt auf dieses Protokoll die Annahme des Sammlungsmobiliars bereits ausgesprochen hat,
unter Bezugnahme auf die von der Staatskassaverwaltung ausgestellte Rechnung über die Ausgaben für Möblirung der genannten Sammlungen im Gesammtbetrag von Frk. 65,203 20 Rp., sowie des darauf bezüglichen Schreibens des Präsidenten des schweiz. Schulrathes von 16. dieß, worin derselbe mittheilt, daß zwar einzelne Posten dieser Rechnung im Gesammtbetrage von Frk. 197 85 auf Gegenstände Bezug haben, welche streng genommen nicht zur Möblirung, sondern zum Bau gehören, daß er indessen wegen der Geringfügigkeit der Beträge u. um den Rechnungsabschluß nicht länger zu verzögern, Namens der Eidgenossenschaft auf jede Reklamation verzichten zu dürfen glaube u. deshalb den Kassier des Polytechnikums angewiesen habe, den Rest des auf die Eidgenossenschaft fallenden Antheils mit Frk. 4968 11 der Staatskassa Zürich auszubezahlen, –
beschlossen:
1. Es sei von der erfolgten Abnahme des Mobiliars u. der Rechnung Seitens des schweiz. Schulrathes, beziehungsweise seines  Präsidenten, Notiz am Protokoll zu nehmen.
2. Sei das Sammlungsmobiliar, sowie die Rechnung für Möblirung der Eingangs erwähnten Sammlungen auch Seitens des Regierungsrathes des Kantons Zürich abgenommen.
3. Mittheilung an den schweiz. Schulrath mittelst Zuschrift, an den Stadtrath Zürich u. an die Direktionen des Erziehungswesens[,] der öffentl. Arbeiten u. der Finanzen.
