Appellat. des Hch. Kuhn u. Mithaft[en] in Rieden u. d. Gmde Rieden betr. [Steuererhebung].
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens des Heinrich Kuhn u. Mithaften in Rieden, Appellanten u. der Gemeinde Rieden, Appellatin
betreffend Steuererhebung
hat sich ergeben:
A –D vide faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
E. Unterm 9 Dezember 1857 erkannte der Bezirksrath Bülach: Seien die Kläger pflichtig an die Dekretirte Steuer von fcs 300 im Sinne des § 182 des Gemeindegesetzes beizutragen.
F. In der vom 29 Dezember 1857 datirten Eingabe der Appellanten wird im Wesentlichen Folgendes gegen die Erhebung einer Steuer beziehungsweise gegen die Steuerpflicht derselben angeführt: In der am 1 November v. Js abgehaltenen Gemeindsversammlung habe der Gemeindrath eröffnet, daß fcs. 300 entweder durch ein Darlehen oder durch eine Steuer zur Deckung der Gemeindeauslagen verschafft werden müssen; zuerst habe man darüber abstimmen wollen, ob diese Angelegenheit  nur die Bürger oder die Bürger u. Ansäßen berühre; als dieser Antrag ignorirt worden, sei Namens der meisten anwesenden Niedergelassenen die Erklärung abgegeben worden, daß sie nunmehr gar nicht stimmen werden; hierauf habe der Präsident darüber abstimmen lassen, wer für ein Darlehen stimme, von 48 Anwesenden haben sich für ein Darlehen 10 Stimmen erklärt; von den Appellanten sei dann mit Rücksicht darauf, daß die meisten sich der Abstimmung enthalten haben, das Gegenmehr verlangt worden; statt aber diesem Begehren zu entsprechen, habe man einfach angenommen, die Mehrheit sei für eine Verlegung; dieses Verfahren sei nun ein formell unrichtiges. Mit Bezug auf das Materielle komme in Betracht, daß gar nicht gesagt worden sei, wofür die fcs. 300 verlangt werden; wenn sie aber auch zur Bestreitung der ordentlichen Gemeindsausgaben a-verwendet würden, so könnte eine Steuer erst dann bezogen werden, wenn der Ertrag des ca 40,000 fcs. betragenden Gemeindgutes nicht zur Deckung der ordentl. Gemeindsausgaben-a ausreichen würde. Wenn nun auch wegen der noch nicht vollführten Ausscheidung des Gemeindgutes vom Korporationsgute im Jahr 1857 noch keine Einnahmen haben gemacht werden können, so werde dafür der Ertrag des nächsten Jahres um so größer u. deswegen erscheine die Erhebung eines Darlehens statt einer Steuer als gerechtfertigt.  
G. In seiner vom 11 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Namens der Gemeinde: Auf die Eröffnung des Gemeindrathes daß im laufenden wie in den nächsten Jahren der Gemeindskassa aus der Gemeindswaldung keine Einnahmen zufließen werden, sei mit 38 von 48 Stimmen die Erhebung einer Steuer beschlossen worden; wenn aber auch die Erhebung eines Darlehens beschlossen worden wäre, so wären bei der einstigen Zurückzahlung der Anleihe die Niedergelassenen dennoch in Mitleidenschaft gezogen worden; aus diesem Grunde seien Bürger u. Niedergelassene in die Gemeinde berufen worden, von einer Erklärung, daß die Niedergelassenen sich des Stimmens enthalten werden oder vom Verlangen des Gegenmehres habe der Vorstand nichts gehört; es wäre aber materiell auch kaum ein anderes Resultat herausgekommen; wenn ein formelles Fehlen stattgefunden hätte, so wäre er von den Appellanten jedenfalls dem Bezirksrathe nicht verschwiegen worden; in den erstinstanzlichen Schriften sei aber von Formenfehlern keine Rede. Vom Gemeindrathe sei allerdings gesagt worden, wofür die fcs. 300 zu verwenden seien, nämlich zur Bestreitung der ordentlichen Auslagen, die jedem Bürger u. Niedergelassenen  in Rieden gar wohl bekannt seien; gegenüber der Behauptung, daß zur Deckung der ordentlichen Auslagen der Ertrag des Gemeindgutes genüge u. immer genügt habe, könne der Beweis des Gegentheils dadurch geleistet werden, daß in den Jahren 1846, 1848, 1849, 1850 u. 1851 ebenfalls Gemeindesteuern durchschnittlich im Betrage von fr 300 haben erhoben werden müssen; in Folge des Vergleiches mit den Gerechtigkeitsbesitzern, sei die Waldung um einen Drittheil vermindert worden u. könne somit nicht mehr so viel abwerfen wie früher; überdieß müssen in Folge dieses Vergleiches alle Kosten, welche bei dem mehrjährigen Holzgerechtigkeitsprozesse erlaufen seien, im Betrag von nahezu fcs. 3000 in der Gemeinde bezahlt werden; hiezu stehen ihr keine andern Mittel zu Gebote als der Ertrag der Gemeindswaldung; bis diese Schulden getilgt seien, werden alle Auslagen durch Steuern bestritten werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Berichte des Gemeindrathes ist die Erhebung einer Steuer von der Gemeindsversammlung, wenn auch nicht in positiver Abstimmung, so doch auf eine ganz unzweideutige Weise, durch Vorwerfung des alternativ beantragten Anleihens, beschlossen  worden. Daß die Appellanten auch selbst die Sache so aufgefaßt haben, geht daraus hervor, daß sie in dieser Beziehung in ihrer Beschwerde an den Bezirksrath nicht den mindesten Zweifel geäußert haben. Ob die Niedergelassenen sich der Abstimmung enthalten haben oder nicht, ist für die Gültigkeit des Beschlusses unerheblich; daß sie aber zu der fraglichen Versammlung eingeladen worden sind, wird von den Appellanten selbst bestätigt.
Wenn die Appellanten ferner in Zweifel ziehen, daß die durch Steuer zu erhebenden 300 fcs. für solche Ausgaben bestimmt seien, an welche die Niedergelassenen nach dem Gesetze beizutragen haben, so hebt sich dieser Zweifel nicht nur durch das im Berichte des Gemeindrathes Gesagte, sondern auch durch die von den Appellanten eingelegte Gemeindsrechnung von 1854, indem nach derselben die Gemeinde stehende Ausgaben der fraglichen Art in einem die 300 fcs. noch bedeutend übersteigenden Betrage hat, die Einnahmen aber, wie die Appellanten selbst zugeben, für das Jahr 1857 größten Theils ausfallen.
Die Behauptung endlich, es sei eine Steuer gegenwärtig nicht nöthig, sondern es genüge, die 300 fcs. temporär zu entlehnen  indem solche aus den Vorschlägen künftiger Jahre bezahlt werden können, hält ebenfalls nicht Stich, da nach dem Berichte des Gemeindrathes die nächsten Jahre in Folge der Ausscheidungskosten noch keine Vorschläge erwarten lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen u. das appellirte Erkenntniße des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 fcs Staats-[,] 2 fcs Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Rieden u. an die Appellanten.
