Eid. Militärdepart. Mittheilung e. Beschlusses d. Bundesrathes betr. d. Durchpaß [französischer] Kriegsgefangener aus Deutschland dch. d. Schweiz nach ihrer Heimat.
Mit Kreisschreiben vom 23. dieß theilt das schweiz. Militärdepartement den Kantonsregierungen folgenden Beschluß des Bundesrathes vom vorhergehenden Tage  betreffend den Durchpaß französ. Kriegsgefangener aus Deutschland durch die Schweiz nach ihrer Heimat mit:
1. Französische Kriegsgefangene, welche sich bei einer schweiz. Eingangsstation in solcher Anzahl einfinden, daß dieselben nicht mit den regelmäßigen Eisenbahnzügen sofort weiter befördert werden können, oder deren Durchmarsch auf den Landstraßen besondere polizeiliche Maßregeln erfordern würden, sind über die Grenze zurückzuweisen.
2. Der Durchpaß einzelner Militärs oder kleinerer Truppen wird nur gestattet, wenn die Einzelnen bei der Eingangsstation sich sofort mit einem Eisenbahnbillet bis zur Ausgangsstation versehen oder sich über den Besitz von Subsistenzmitteln ausweisen, die hinlänglich Gewähr bieten, daß sie während des Aufenthaltes in der Schweiz der öffentlichen Wohlthätigkeit nicht zur Last fallen werden.
Dieses Kreisschreiben wird en Direktion der Polizei u. des Militärs zur Erledigung überwiesen.
