Maßnahmen gegen sanitarische Gefahren d. Quaianfüllungen.
Mit Zuschrift vom 5. Mai stellt Hr. Dr Honegger Advokat, in Zürich, Namens der 3 Inhaber der Firma Heinrich Kunz, in Enge u. s. w.
[Siehe Beilage]
 Mit Zuschrift vom 5. Mai stellt Herr Dr Honegger, Advokat, in Zürich, Namens der 3 Inhaber der Firma Heinrich Kunz in Enge das Gesuch, es möchte die Quaiunternehmung dazu angehalten werden, unverzüglich auf die bis jetzt nur aus Seeschlamm bestehende Auffüllung in Enge [Seite gegen die Stadt] eine genügende Schicht anpflanzbaren Grundes aufzuschütten und dieselbe anzublümen.
Zur Begründung seines Gesuches führt Petent folgendes an:
In den Familien seiner Klienten seien mehrere Personen, darunter die beiden Frauen Wunderli, vom Typhus befallen worden. Ob an der herrschenden Typhus-Epidemie das Quai-Unternehmen mit seinen Lagerungen im Seeschlamm u. seinen unvollendeten Auffüllungen mit Seeschlamm Schuld sei, sei eine Frage, die ohne Zweifel auch ohne seine Anregung hätte untersucht werden müssen. Es sei eine Gefahr noch allgemeinern Charakters, auf welche seine Klienten aufmerksam machen u.  gegenüber welcher sie um Abhülfe bitten, da allerdings diese Gefahr sie zunächst bedrohe.
Bekanntlich habe die Auffüllung eines sehr großen  komplexen ehemaligen Seegebietes unmittelbar vor u.  neben den Liegenschaften der Firma Heinrich Kunz in der Weise stattgefunden, daß zwar außer der Quai-Linie entlang auch die Breite des eigentlichen Quai sog: gutes Auffüllmaterial verwendet, dann aber hinter dasselbe einfacher Seeschlamm eingefüllt wurde. Dieser Seeschlamm werde nun immer konsistenter, nach und nach zementartig, u. ganz undurchlässig für Wasser u. haben die letzten Regentage bewiesen, daß bei Regengüssen der ganz Auffüllungskomplex sich in eine Pfütze schlimmster Sorte verwandle, deren Wasser stagniren müsse, da es eben keinen Durchlaß finde u. nach keiner Seite Abfluß habe.
Bis jetzt habe die Quai-Unternehmung absichtlich die Auffüllung ca einen Meter tiefer gehalten, als die definitive sein müsse; sie beabsichtige, die weitere Auffüllung mit Erde, Humus, den präsumtiren [sic!] Erwerbern des Landes [u. A. den Petenten] zu überlassen, resp: selbst erst dann vorzunehmen, wenn einmal feststehen werde, daß das Land ihr heimgeschlagen werde, – ja sie werde, wenn nicht gezwungen, auch dann noch nicht auffüllen, sondern  das Auffüllen den dritten Erwerbern überlassen. Dieser Zustand sei aber ein absolut unerträglicher, höchst gefahrdrohender. In der bevorstehenden heißen Zeit, der Zeit großer Gewitterregen, werden sich auf dem betr: Landkomplex häufig Pfützen bilden, deren Wasser schneller od. langsamer wieder verdunste u. in denen Unreinigkeiten aller Art, vielleicht auch todte Thiere verfaulen. Die Existenz eines solchen Fäulnißherdes müsse aber auf weitere Kreise, natürlich aber zumeist u. zunächst auf die unmittelbare Umgebung, einen höchst gesundheitsschädlichen Einfluß haben.
Mit dem bloßen Ueberführen der Schlammauffüllung mit einer Sandschicht, welche Manipulation die Gefahr nur zudecken, weniger sichtbar machen, dieselbe jedoch gewiß nicht beseitigen würde, da dann das stagnirende Wasser einfach im Sande liegen u. aus diesem heraus verdunsten würde, sei nicht geholfen.
Die einzige möglichst gute Abhülfe liege nur im Ueberführen mit einer gehörigen Erdschicht u. dem Anpflanzen mit Rosen.
Die Direktion der Quaibauten zur Beantwortung  vorstehenden Gesuches eingeladen, berichtet, daß sie sich schon bei Beginn der fraglichen Auffüllungen durch wissenschaftliche Gutachten von deren Unschädlichkeit die Ueberzeugung verschafft habe, ansonst dieselben unterblieben wären. Ueber die Behandlungsweise dieser Auffüllungen gedenke jedoch die Direction für Quaibauten erst dann definitiv zu entscheiden, wenn das Resultat der mit den Anstößern gepflogenen Verhandlungen bekannt sei. Im Uebrigen sei gerade auf den Wunsch der Petenten die erste Auffüllung vor ihrem Eigenthum so tief gehalten worden, um einer nachträglichen zweckmäßigen Behandlung nicht vorzugreifen.
Da nun aber, wenn auch aus andern Ursachen, die Typhusepidemie ausgebrochen u. das Publikum erschreckt habe, so sei die Quaidirection bereit, die aufgefüllten Flächen so schnell als es die technischen Hülfsmittel erlauben, zu bepflanzen u. für Ableitung jeden stagnirenden Wassers zu sorgen u. seien hiefür bereits auch die nöthigen Vorarbeiten, eventuell das Ueberführen der Auffüllungen mit einer Sandschicht angeordnet. Es sei die Quaidirection überhaupt bestrebt, allen gerechten Wünschen der Bevölkerung im Allgemeinen, wie der Anwohner so schnell nach zu kommen als es ihr die Ver-  hältnisse möglich machen u. sie sei überzeugt, noch vor dem Eintritt des Hochsommers ohne alle Zwangsmaßnahmen mit der Auffüllung fertig zu werden.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Direction der Quaibauten hat allerdings schon unterm 26. April gegenüber dem ersten Gutachten des Herrn Professor Klebs behauptet, es sei die Folgerung, daß die von ihm im Brauchwasser aufgefundenen Bacterien Typhusbacterien seien u. daß die Schlammbaggerung daran Schuld sei, durch nichts erwiesen u. sich dafür auf drei chemische Gutachten der Herren Dr Abeljanz vom 13. Juni 1883, Dr Grete vom 26. November 1883 & Prof. Dr Nowacki vom 27. November 1883 berufen; es beweist dieß aber nichts, da namentlich von Prof. Dr Abeljanz wie von andern Chemikern seit dem rapiden Auftreten der Typhusepidemie erklärt worden ist, die chemische Untersuchung könne hier nicht in Betracht kommen; die mikroskopischen Untersuchungen des Herrn Prof. Dr Klebs sind dadurch jedenfalls nicht umgestoßen; dieselben werden übrigens von Herrn Prof. Dr Klebs, sowie von Herrn Prof. Frey und seinem Assistenten, Herrn Dr Imhof, fortgesetzt. Wenn über die Ergebnisse derselben zur Zeit noch kein ab-  schließendes Urtheil gefällt werden kann, namentlich aber auch nach den Besprechungen im Sanitätsrath, zu welchen auch die Direction der medizinischen Klinik, Herren Professor Eichhorst & Professor D. Wyß, sowie der Quaibauten-Ingenieur, Herr Dr Bürkli-Ziegler & der Stadtingenieur Herr Burkhard eingeladen worden, die Prüfung der Frage, worin die Ursache der in solcher Ausdehnung auftretenden Typhuserkrankungen zu finden seien, ob in den Einflüssen der Quaibauten auf das Leitungswasser, od. auf die Luft, oder in beiden zusammen, wissenschaftlich zur Zeit noch offen gelassen werden muß, so spricht dagegen die Statistik der Erkrankungen deutlich genug. Die Typhusepidemie ist nur in denjenigen Gemeinden des Bezirkes Zürich aufgetreten, in denen das städtische Leitungswasser gebraucht wird, diejenigen Gemeinden, in denen das Leitungswasser nicht, od. nur theilweise eingeführt ist, sind davon ziemlich, oder ganz frei geblieben.
Unter den von der Epidemie heimgesuchten Gemeinden stehen obenan die Gemeinden Zürich, Außersihl und Enge, also zwei Quaibauten-Gemeinden, & Außersihl, das nach seiner Lage an der Limmat und dessen Schanzengraben, insoweit auch die Einflüsse der Quaibauten auf die Luft in Betracht fallen können, auch diesen Einflüssen unterliegen müßte. Im Weitern muß hier noch er-  wähnt werden, daß nach den Mittheilungen der städtischen Bauten, unter denen die Brauchwasserleitung steht, das Wasser für die Stadt Zürich & für Außersihl ohne Vermittlung durch Reservoirs zum Gebrauche abgegeben wird, während die andern Gemeinden ihr Wasser durch die Reservoirs vermittelt erhalten & endlich, daß das sonst so günstig situirte Enge von der Epidemie prozentual am stärksten mitgenommen ist; Zürich zeigt nämlich nach der Bevölkerungszahl von 1880 1,73%, Außersihl 1,60%, Enge 1,76% Erkrankungen. Das Auftreten des Typhus in Enge spricht jedenfalls dafür, daß ein Einfluß der Quaibauten auch auf die Luft angenommen werden muß, ebenso das Auftreten der Krankheit in den städtischen Quartieren, vor Allem längs der Limmat u. dem Schanzengraben.
Was das städtische Leitungswasser im Allgemeinen betrifft, so ist zugegeben, daß der Filter ursprünglich nur zur Hälfte ausgeführt worden, daß derselbe, sowie die Leitung seit 13 Jahren nie gereinigt worden, und endlich ist unzweifelhaft, daß die Cementröhrenleitung in der Limmat durchlässig ist.
Die Direction des Sanitätswesens hat die Direction der öffentlichen Arbeiten vorläufig von der Sachlage in  Kenntniß gesetzt u. ist der Ansicht, daß alle Arbeiten, welche, sei es an den Quaibauten, sei es an der Wasserleitung ausgeführt werden sollen, nunmehr unter Aufsicht der Direction der öffentlichen Arbeiten gestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Quaibauten-Direction wird für Ableitung des stagnirenden Wassers u. Ueberführung der mit Seeschlamm ausgefüllten Fläche im Quaibauten-Rayon von Enge eine Frist bis Ende Mai angesetzt.
Gleichzeitig ist an die Ueberführung der mit Sand bedeckten Fläche mit Pflanzenerde u. Anpflanzung derselben zu gehen und diese Arbeit möglichst zu fördern.
II. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, der Direction der öffentlichen Arbeiten an Hand der Pläne über die städtische Wasserleitung die nöthigen Aufschlüsse zur Beurtheilung der in Frage kommenden Verhältnisse zu ertheilen.  
III. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, in Verbindung mit der Direction des Sanitätswesens die für Abhülfe nöthigen Maßregeln an der Hand der Gutachten ihrer Fachmänner vorzubereiten u. dem Regierungsrathe dießfällige Anträge zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens, den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Enge, die Direction der Quaibauten u. an Herrn Dr Honegger für sich und zu Handen seiner Auftraggeber.
Zürich, den 17. Mai 1884.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
