Der Bundesrath übersendet einen Bericht des Konsuls in Liverpool in S. J. Köng. Schrbn an d. Civ. Abth. d. Obergerichtes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. December 1854.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 21. vor. Mts. betreffend die Angelegenheit des Seidenfabrikanten Köng von Nänikon übermacht der Bundesrath unterm 2. dieß die dießfalls vom Konsulate in Liverpool zu Handen des Bezirksgerichtes Uster eingegangene Antwort.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezug der Auslagen übersandt.
