Beschluss betr: Zustimmung zu einer Abänderung des § 1. des Prüfungsreglements für die Kantone des Conkordates betr: Freizügigkeit der Geistlichen.
Der Ausschuss der reformirten Synode des Kantons Aargau übermacht den Conkordatsständen mit Kreisschreiben vom 24. v. Mts. das Protokoll der am 12. g. Mts. in Aarau abgehaltenen Conferenz, betreffend Beitritt von Bern u. Baselstadt zum Conkordate über die gegenseitige Zulaßung evangel. reform. Geistlicher in den Kirchendienst u. legt gemäß dem Conferenzbeschlusse die Frage vor, ob die Kantone sich damit einverstanden erklären können, dass § 1. des Konkordatsprüfungsreglements, welcher laute:
„Der Aufnahme in den Kirchendienst der Konkordatskantone gehen eine philologische, eine philosophische u. eine theologische Prüfung voran.“
als zweites Lemma folgenden Zusatz erhalte:
„Der Ort, wo diese Prüfungen vorgenommen werden, wird durch die Prüfungsbehörde bestimmt. Es soll dabei behufs billiger Berücksichtigung der oestlichen  
u. westlichen Bestandtheile des Konkordatskreises ein angemessener Wechsel stattfinden.“
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Er erkläre sich mit der Aufnahme dieses Zusatzes einverstanden.
II. Mittheilung an den aargauisch reformirten Synodalausschuss mittels Zuschrift u. an den Kirchenrath.
