Gagg-Spörri in Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 6. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßi-  ge Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei zur „Elba“, von Mitte dieses Monats an, während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: In den letzten Monaten habe er eine größere Umänderung von Maschinen vorgenommen, wodurch er in seinem Produkt bedeutend beeinträchtigt wurde. Dazu bemerkt Petent, daß seine Arbeiter zu 95% neben, und die übrigen 5% in unmittelbarer Nähe der Fabrik wohnen.
Der Gemeindrath Wald begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei „Elba“ während drei Monaten, vom 15. September an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit  der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
