Verbscheidung der von dem Stadtrathe Zürich für den Bau eines neuen Pfrundhauses verordneten Commißion betreffend das gewünschte Locale.
Mit einer ausführlichen, vom 29. v. M. datirten Zuschrift, erstattet die von dem Stadtrathe Zürich für den Bau des neuen Pfrundhauses verordnete Commißion den Bericht, daß sie, nach Verfertigung verschiedener Plane über die Baute und die dazu erforderlichen Localitäten, einen zum Schanzenterritorium gehörigen Platz auf dem Plateau der Schienhutschanze ausgewählt und mit der Schanzen-Commißion über deßen Abtretung und Bestimmung des Preises Verhandlungen gepflogen habe, welche den Kaufpreis auf 2. Batzen pr. [Quadratfuss] festgesetzt. Die Commißion finde sich nun aber dadurch veranlaßt, an den Regierungsrath zu gelangen, und mit der Vorstellung, daß die vorhandenen ökonomischen Mittel zu dem Ankaufe um diesen Preis nicht hinreichend seyen, das angelegene Ersuchen zu stellen, daß derselbe noch mehr ermäßigt werden möchte, indem sie sonst wohl davon abstrahiren müßte.
Nach Anhörung dieser Eingabe hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß eine Entschädigung in die Schanzenrechnung fallen soll, dieser Preis aber sehr weit unter demjenigen steht, was für einen so vortheil-  haften Platz erlöst werden könnte, und um so geringer ist, als aus deren Caßa bereits die Kosten der Applanation bestritten sind, mithin die Natur des Institutes, für welches der Ankauf gemacht werden soll, im vollsten Maaße berücksichtigt wurde, erkennt, es könne dem Gesuche der Commißion nicht entsprochen werden, wovon derselben unter Rücksendung der eingelegten Plane durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist.
