Anzeige der Regierung von Aargau von den dortigen Wahlen der Vorstande des Großen Rathes & des Regierungsrathes.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 20 d. an, daß der in Folge der neuen Staatsverfassung, von welcher zwei Exemplare beigelegt werden, neu gewählte Große Rath  zu seinem Präsidenten Herrn Fürsprech u. alt Regierungsrath Waller u. seinem Vicepräsidenten Herrn Fürsprech Joh: Haberstich gewählt habe.
Zum Landammann wurde gewählt: Herr Regierungsrath F. Siegfried, zum Landstatthalter: Herr J. U. Hanauer von Baden.
Dieses Schreiben wird in gewohnter Weise erwiedert. (l. M. h. T.)
