Schrbn. d. Reg. v. Waadt betr. den Heimatschein für d. Kind des [Hermann] [Francois] Cocytaux v. Daillens.
Die Armenpflege Laufen berichtet unterm 12 d. Mts. mit Bezug auf den Heimatschein für den in Uhwiesen bei seiner Mutter Anna Witzig sich aufhaltenden Hermann Cocytaux, welcher durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 17 Februar 1851 dem Francois Cocytaux von Daillens bei Cohsonay Geschlechts- und Bürgerrechtshalber zugesprochen worden war: Francois Cocytaux sei allerdings bei dem Bezirksgerichte Andelfingen mit dem Gesuche um Acceß zur Revisison gegen obiges Urtheil eingekommen, jedoch abgewiesen worden. Auch das Obergericht bei welchem Cocytaux gegen den bezirksgerichtlichen Abweisungsbeschluß einen Rekurs eingereicht habe letztern durch beiliegendes Urtheil vom 12 August 1856 abgewiesen. Die Armenpflege Laufen ersucht daher den Regierungsrath, er möchte noch-  mals seine Vermittlung in dieser Angelegenheit eintreten lassen, damit die Gemeinde Daillens zur Ausstellung des fraglichen Heimatscheines angehalten werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Regierung von Waadt ist unter Bezugnahme auf das von dem Justiz- und Polizeidepartement des Kts. Waadt unterm 11 Juli 1856 an den Regierungsrath dießfalls erlassene Schreiben (Protokoll vom 19 Juli 1856) & unter Uebersendung einer Abschrift des Urtheils des zürcherischen Obergerichtes vom 12 August 1856 zu ersuchen, sie möchte nunmehr die Gemeinde Daillens anhalten, beförderlich einen Heimatschein für Hermann Cocytaux auszustellen und dem Regierungsrathe zu Handen der Armenpflege Laufen dieses Aktenstück übersenden. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Armenpflege Laufen unter Rücksendung des obergerichtlichen Urtheils.
