Petition d. Gemeindrathsschreibervereins Horgen betr. Abänderung d. Heimatscheine.
A. Mit Zuschrift d. d. Wädensweil 20. März 1880 wendet sich der Gemeindrathsschreiberverein des Bezirks Horgen [Präs. Hr. Höhn in Wädensweil] an den Regierungsrath mit folgenden Wünschen betr. die Form der jetzt bestehenden Heimatscheine:
a. In dem jetzigen Heimatscheinformular werde nur der Geschlechts- & Taufnahme des Inhabers und das Geburtsjahr, nicht aber auch der Geburtstag & die Namen der Eltern eingetragen. Es führe dieß die Inkonvenienz mit sich, daß die Zivilstandsbeamten für die Ein-  tragung des Todes von unverheiratheten Personen, welche keine Familienscheine, sondern nur den Heimatschein führen, nur unvollständige Daten erhalten, die mit Mühe durch Anfragen beim heimatlichen Zivilstandsamt ergänzt werden müssen, was unangenehme Verzögerungen zur Folge habe. Es sollte im Vordruck der Heimatscheine der Angabe der nähern Personalien gerufen oder, wenn dieß des Konkordats wegen, nicht als zulässig erscheine, doch mindestens etwas Raum gelassen werden, um diese Angaben anfügen zu können.
b. Das Formular sollte vereinfacht werden; es wird aber nirgends gesagt, durch welche Kürzungen diese Vereinfachung zu erzielen sei.
c. In einer Nachschrift wird beigefügt, es habe dieß die Meinung, daß in der ganzen Schweiz ein einheitliches Verfahren eingeführt werde, z. B. nach dem Muster des Kantons Thurgau.
B. Die Staatskanzlei, zur Begutachtung aufgefordert, äußert sich wie folgt:
Schon längst seien ihr nicht nur die Formulare der Heimatscheine sondern auch diejenigen der Reiseausweisschriften als unpraktisch vorgekommen & habe sie sich vorgenommen, bezügliche Aenderungen vorzuschlagen. Sie habe zu dem Ende auch vor Monaten schon sowol von verschiedenen Kantonen als auch im Auslande Erkundigungen über die dortigen bezüglichen Einrichtungen eingezogen. Der Grund warum sie noch nicht dazu gekommen sei, Vorschlä-  ge zu machen, liege darin, daß ihrer Ansicht nach die Legalisation der Heimatscheine durch Statthalteramt & Staatskanzlei wegfallen sollte, welche Legalisation dem Publikum in ganz unnöthiger Weise bedeutende Kosten & Scherereien verursache; die für die Legalisation zu bezahlenden Gebühren bilden aber einen Theil der Besoldung der betreffenden Beamten & können denselben billigerweise ohne Ersatz nicht entzogen werden; es werde daher diese Frage erst zugleich mit der gesetzlichen Regulirung der Besoldungen zur Erledigung gebracht werden können. Im Weitern möchte dann die Staatskanzlei die Anregung auf Zuweisung des Paßwesens an die Justiz- & Polizeidirektion, die nun in ihrem 2. Lieutenant ein Organ hiefür gewonnen habe, machen; es wäre auch die Frage zu prüfen, ob nicht statt der verschiedenen Formularien für Ausweisschriften ein einheitliches Formular eingeführt werden könnte. Diese Punkte werden alle in dem bereits einer Kommission zur Bearbeitung übergebenen Gesetze über die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Kanzleien und über die Besoldung der Beamten & die Gebühren ihre Erledigung finden.
Was die Erweiterung des Heimatscheines durch Aufnahme der Geburtstage & der Elternnamen des Inhabers anbelange, so scheine das Konkordat dem nicht entgegen zu stehen. Ausdrücklich werde in Art. 2 b. den Ständen freigestellt, über die Bestimmung des Alters des Inhabers eine beliebige Form zu wählen, und wenn in den Konkordatsformularen der Wortlaut vorgeschrieben sei: „daß der Inhaber dieser  Urkunde N. N., seines Alters…“, so sei damit nicht gesagt, daß an Stelle des N. N. nur der Name des Inhabers stehen dürfe, im Gegentheil werde es nur gut sein, wenn die Person nach Beruf & Elternnamen so bezeichnet werde, daß über deren Identität keine Zweifel entstehen können. Es seien auch in der That bisher schon von den Gemeindsbehörden solche Daten den Heimatscheinen beigefügt worden; so liege zufälligerweise ein Heimatschein der Kanzlei zur Beglaubigung vor, des Inhalts:
„daß die Inhaberin dieser Urkunde A. Elisabetha Goßweiler geb. Preisig, Wwe des Hs. Konrad Goßweiler, geb. im Jahre eintausend achthundert & vierzehn [1814 März 17] unsere etc. etc.“ Zugegeben müsse zwar werden, daß der Raum für die Personalien etwas spärlich sei & man könne ja daran denken, bei dem Neudruck von Formularien eine Zeile offen zu lassen, dagegen reiche der Raum zur Angabe des Geburtsdatums vollständig hin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Begutachtung der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Es sei dieselbe den Petenten zur Kenntniß zu bringen.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, beim Neudruck von Heimatscheinformularien nach der ersten Textzeile eine Zeile frei zu lassen zur Eintragung des Berufes, der Elternnamen, des Namens des verstorbenen oder geschiedenen Ehegatten etc.
III. Sei von der Begutachtung auch der mit der Bearbei-  tung des Gesetzes über die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und über die Besoldungen betrauten Kommission Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Petenten, an die genannte Kommission & an die Staatskanzlei.
