Beschluß betreffend den Sequester auf die im hiesigen Canton gelegenen Güter des Kosters Fahr.
Mit Schreiben vom 20. d. M. übersendet das Obergericht den von ihm gewünschten nähern Bericht des Bezirkgerichtes Zürich über die Vorfälle, welche in Folge der Beschlagnahme des in hiesigen Canton gelegenen Vermögens des Klosters Fahr Statt gefunden haben.
Da sich nun sowohl aus diesem als auch aus einem von dem Tit. Präsidium des Policeyrathes vorgelegten, an die letztern Behörde gerichteten Berichte des Statthalteramtes Zürich ergeben, daß die fraglichen Verletzungen des Sequesters sich auf das Wegholen eines Fuders Stauden aus der Meyerhofscheune, einige ziemlich ungewiße in der großen auf der Grenzlinie der beyden Cantone stehenden Scheune und auf Drohungen des Verwalters und des Bezirks-  amtmanns in Baden beschränken, in der letzern Zeit aber der Sequester auf keine Weise mehr verletzt worden, so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sey in dieser Sache für einmal nichts weiter zu verfügen.
II. Sey der Policeyrath eingeladen, immerhin der Beachtung des Sequesters seine Aufmerksamkeit zu schenken und besonders auch Frevel an der Klosterwaldung zu hindern.
