Präs. Bucher Niederweningen; Gemeindebeitrag an die Kosten der Reparatur ss. Privatbrunnens.
In Sachen des Hrn. Heinrich Bucher, Gemeindrathspräsident, in Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Beitrag der Gemeinde an die Kosten der Reparatur seines Privatbrunnens, bezw. Ordnung des Brunnenwesens daselbst,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. August 1883 theilte der Gemeindrath Niederweningen dem Hrn. Präs. Bucher auf seine Anfrage, was ihm an seine reparaturbedürftige Brunnenleitung & Quellwasserfassung geleistet werden wolle, mit: Er möge die Reparatur ausführen und eine Rechnung über die Kosten derselben einreichen, an welche ihm sodann ein Beitrag werde stipulirt  werden. Ein zweiter Beschluß des Gemeindrathes vom 23. Septbr. 1883 präzisirte den erstern dahin, daß dem Hrn. Bucher, gemäß der Brunnenordnung vom 16. Febr. 1871, die Hälfte der Reparaturkosten vergütet & ihm zur Ausführung der Baute der Brunnenmeister auf Kosten der Gemeinde beigegeben werde.
B. Hierüber beschwerte sich Hr. Bucher mit Eingabe vom 15. Januar d. Js. beim Bezirksrath Dielsdorf. Er verlangte, daß der Gemeindrath angewiesen werde, das Brunnenwesen dem Gemeindegesetze entsprechend & gemäß § 9 der Verordnung von 1883 betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden zu besorgen, bezw. daß die Brunnenordnung der Gemeinde Niederweningen vom 16. Febr. 1871, soweit sie mit dem inzwischen erlassenen neuen Gemeindegesetz und der zit. Verordnung im Widerspruche stehe, aufzuheben sei. Er schildert die bezügl. Verhältnisse in folgender Weise:
Die Leitung zu dem Brunnen bei seinem etwas vom Dorfe entfernten Hause bestehe nur aus einer höchst fehler- & mangelhaften Schüttdohle und es bedürfe zur gehörigen Instandstellung derselben ca 60 Meter Röhren & einer Brunnenstube. Das vorliegende Anerbieten des Gemeindrathes sei gegenüber den Leistungen an die Brunnen im Dorf ein stiefmütterliches zu nennen, vor circa  20 Jahren seien aus dem Gemeindegut [mit Ausnahme der Handarbeit der Brunnengenossen] mit einem Kostenaufwand von 20,000 bis 25,000 Fr. ca 20 Brunnen erstellt, seither unterhalten & überdieß ein Brunnenmeister besoldet worden. Von dieser Vergünstigung haben die außerhalb des Dorfes wohnenden Häuserbesitzer keinen Genuß. Das Gemeindegesetz habe aber eine solche Bevorzugung abgeschafft & es müsse das Brunnenwesen nun mehr einheitlich besorgt werden. Derartige Kosten seien nach § 134 des Gemeindegesetzes zu verlegen, während die zitirte Brunnenordnung nur Beiträge feststelle, nämlich auf 120m Länge die Hälfte auf 180m Länge einen Drittheil, darüber hinaus einen Viertheil an die Kosten für Röhren & für Soodbrunnen gestatte sie die Verabreichung einer Höhe gegen Bezahlung von 5 Fr.
Ein Rekurs, gegen diese Brunnenordnung gerichtet, wäre, unter der Herrschaft des alten Gemeindegesetzes, erfolglos gewesen, mit dem gegenwärtigen aber stehe sie im Widerspruch & es habe darum auch der Regierungsrath in seinem Entscheid vom 1. Juni 1882 in Sachen Gottfried Wirth eine Bestimmung derselben bereits aufgehoben. Schließlich hebt die Beschwerde die ungerechte Behandlung der Besitzer von Brunnen außer dem Dorfe gegenüber denjenigen im Mitteldorfe her-  vor, während keineswegs zu befürchten stehe, daß bei einem Bestande des Vermögens der Gemeinde im Betrage von über 200,000 Fr., der Bürgernutzen geschmälert werde oder Gemeindesteuern erhoben werden müßten, wenn das Brunnenwesen auch auf Grundlage einer gerechteren Vertheilung der Kosten besorgt würde.
C. In seiner Vernehmlassung vom 4. Februar beantragte der Gemeindrath Abweisung der Beschwerde, indem er anführte:
Röhrenlänge einen Drittheil & von da an einen Viertheil der Kosten betrage. So habe der Beschwerdeführer im Jahr 1877 an eine Reparatur einen Beitrag von Fr. 32 35 erhalten. Auch eine revidirte Brunnenordnung werde die Brunnengenossen nie ganz entlasten & die Vortheile, welche ein  vereinzelt wohnender Brunnenbesitzer genieße, seien ungleich größere als diejenigen, wo 5–9 Theilhaber an einem Brunnen im Dorfe angewiesen seien. Im Fernern schreibe der § 134 des Gemeindegesetzes so wenig als die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vor, daß die Gemeinden das ganze Brunnenwesen auf ihre Kosten zu besorgen oder jedem Bürger in möglichster Nähe seines Hauses einen Brunnen zu erstellen habe. Nach Entscheiden des Regierungsrathes können den Gemeinden über die Zweckmäßigkeit der Einrichtung des Brunnenwesens keine Vorschriften gemacht werden, sowie auch gesetzliche Vorschriften, daß die Gemeinde an Privatbrunnen Wasser verabfolgen müsse, nicht bestehen [I. 1867.9], vielmehr liege es im souveränen Willen der Gemeinde zu beschließen, inwieweit öffentliche Brunnen zu erstellen oder Beiträge an Privatbrunnen zu geben seien [I. 1878.0.045].
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. März wurde die Beschwerde Buchers „als unbegründet bezw. angebrachtermaßen abgewiesen,“ die Kosten wurden zur Hälfe dem Beschwerdeführer, zur Hälfte der Gemeinde auferlegt. Dieser Entscheid entspringt folgenden Erwägungen:
Nach den vorliegenden Protokollauszügen des Gemeindrathes, sowie nach der vorliegenden Beschwerdeschrift hat der Beschwerdeführer über die Art und Weise & über die muthmaßlichen Kosten der Reparatur  seines Brunnens dem Gemeindrathe weder eine Beschreibung noch einen Voranschlag eingereicht; er hat demselben auch keine Erklärung abgegeben, was er selbst dabei zu thun gedenke & was er von der Gemeinde erwarte. Eine andere Antwort als die vom Gemeindrath gegebene hätte er daher kaum erwarten können, auch bei einer neuen Brunnenordnung. Eine solche wird in keinem Fall den Hausbesitzer bei Brunnenbauten gänzlich entlasten. Hat der Beschwerdeführer schon hierin nicht gethan, was ihm unter allen Umständen zuzumuthen ist, so kann seine Beschwerde hier um so weniger Berücksichtigung finden, als er ein Gesuch um Unterstützung bei seiner Brunnenbaute, oder um Aufhebung oder um Revision der bisherigen Brunnenordnung, letzteres gemäß § 53 des Gemeindegesetzes in Form einer Motion, nicht bei der Gemeinde, bezw. beim Gemeindrathe zu Handen derselben, geltend gemacht. Erst gegen einen abweisenden Entscheid der Gemeinde betr. einen Beitrag an die Reparatur des Brunnens des Beschwerdeführers oder betr. Aufhebung oder Revision der Brunnenordnung kann nach § 59 des zit. Gesetzes hierorts Rekurs eingelegt werden. Allerdings hätte der Gemeindrath sich auf die Eingaben des Beschwerdeführers hin auch veranlaßt sehen können, die Fragen dennoch der Gemeinde zur Berathung & Beschlußfassung vorzulegen, deßhalb aber kann hier  nichts desto eher auf das Materielle eingetreten werden, sondern es kann das wohl die geeignetste Berücksichtigung finden durch Verlegung der Kosten, und dem Beschwerdeführer ist zu überlassen, dem Gemeindrathe zu Handen der Gemeinde eine spezielle Vorlage zu machen, wie oben gezeigt ist.
E. Mit Eingabe vom 5. Mai rekurrirt Präsident Bucher gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes & beantragt die Aufhebung desselben, sowie die Aufhebung der fraglichen Brunnenordnung, resp. des Gemeindebeschlusses vom 16. Febr. 1871, indem er zur Begründung dieses Begehrens in der Hauptsache auf das von ihm vor erster Instanz Vorgebrachte verweist und demselben im Wesentlichen beifügt:
Weder in formeller Richtung, durch die Verweisung der Angelegenheit gemäß §§ 53 & 59 des Gemeindegesetzes auf den Weg der Motionsstellung an die Gemeindeversammlung, noch in materieller, durch eine Vertheilung der Kosten, könne dieser Sache ausgeglichen werden, sondern es handle sich einfach darum, ob die fragliche Brunnenordnung, die nur ein Gemeindebeschluß sei, aufzuheben sei oder nicht. Auch Gottfried Wirth, welcher sich über diese Brunnenordnung beschwert habe, sei sr. Zt. nicht erst auf den Motionsweg verwiesen worden, sondern der Regierungsrath habe durch seinen Beschluß vom 1. Juni 1882 einen damals schon angefochtenen Theil derselben, als  mit dem Gesetz im Widerspruch stehend, ganz einfach aufgehoben.
F. Unter Hinweis auf seine Beantwortung der Beschwerde Buchers vor erster Instanz erwidert der Gemeindrath Niederweningen unterm 22. Mai auf den Rekurs in der Hauptsache:
Durch den Gemeindebeschluß vom 16. Febr. 1871 [Brunnenordnung] wurde das Brunnenwesen in der Weise regulirt, daß bestehende Leitungen reparirt und bis auf die Zahl von 20 neue Brunnen erstellt wurden. Es können sich alle Einwohner in Niederweningen, sobald sie die durch die Brunnenordnung normirten Leistungen erfüllen, an den Brunnen betheiligen; das thun nun aber deren ca 20 wegen zu weiter Entfernung nicht; aber auch ihnen ist man durch die Festsetzung von Beiträgen, welche durch die Länge der Leitung bestimmt sind, entgegengekommen [vrgl. Fact. B & C]. Von dieser Bestimmung Gebrauch machend, seien in den 1870er Jahren denn auch wirklich 4 Leitungen erstellt worden. Berechne man die Gesammtausgaben für das Brunnenwesen auf ca 23,000 Fr. und das daherige Betreffniß auf den einzelnen Bürger auf ca 200 Fr. & gebe man dem Nebenbewohner einen Beitrag nach diesem Maßstabe an seine Brunnenausgaben, so erhalte er seinen Antheil wie jeder andere Brunnengenosse, während er dann aber einen eigenen Brunnen & nicht nur einen Viertheil  bis Neuntheil an einem solchen besitze. Die Behauptung des Rekurrenten als stehe die Brunnenordnung im Widerspruche mit § 134 des Gemeindegesetzes sei darum nicht stichhaltig, weil die öffentlichen Brunnen theilweise auf Kosten der Gemeinde erstellt worden seien, weil jedem Bürger das Recht eingeräumt sei, sich daran zu betheiligen, & der zit. § 134 nicht sage, wie weit oder nahe ein Brunnengenosse entfernt sein dürfe.
Daß über die Erstellung öffentlicher Brunnen der souveräne Wille der Gemeinde maßgebend sei, habe der Regierungsrath durch seinen Beschluß von 1878 [I. S. 45] dokumentirt & in demjenigen vom 1. Juni 1882, welchen Rekurrent zitire, habe es sich nur um die Besoldung des Brunnenmeisters, als einem Polizeiangestellten, gehandelt. Heute nun werde der Gemeinde zugemuthet, in jeden Winkel hinaus einen Brunnen zu erstellen, während der Bewohner, die Hände im Schoß, dabei nur zusehen wolle. Auch mit Rücksicht auf die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden habe Rekurrent kein Recht, auf die Aufhebung der bestehenden Brunnenverordnung zu dringen, denn er habe genügendes & gesundes Wasser, nur die Leitung sei mangelhaft; übrigens würde auch eine dießfällige Verfügung der Gesundheitsbehörde die Brunnengenossen in Mitleidenschaft ziehen.
Der Gemeindrath befürwortet, den Gemeindebe-  schluß vom 16. Febr. 1871 fortbestehen zu lassen & den Rekurs abzuweisen.
G. In Beantwortung des Rekurses beantragt der Bezirksrath Dielsdorf mittelst Zuschrift vom 19. Mai Genehmigung seines Beschlusses aus den in demselben niedergelegten Gründen & im fernern darum, weil sich Beschwerdeführer Bucher in unrichtiger Form an den Gemeindrath gewendet habe & daher auch gemäß § 53, Abs. 2 des Gemeindegesetzes abgewiesen worden sei. Aus speziell eigenen Interessen könne die Aufhebung eines Gemeindebeschlusses nicht erfolgen, sondern es habe der Petent in der in Abs. 3 des zitirten § verzeichneten Weise vorzugehen.
Das Begehren des Rekurrenten bilde einen vollständigen Gegensatz zu der früheren Beschwerde des Gottfried Wirth, welcher nur die Schuldpflicht von Steuern abgelehnt habe, die sich auf die fragliche Brunnenverordnung stützen. Rekurrent habe, um zu seinem Ziele zu gelangen, den ordentlichen Motionsweg zu betreten; erst dann könne aber das Materielle entschieden werden.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurrent, Präs. Bucher, will den Bestimmungen des § 94, litt. c & d des Gemeindegesetzes & des § 9 der Verordnung über die örtliche Gesundheitspflege mit Rücksicht auf das Brunnenwesen die Auslegung geben, daß die Erstellung und  Unterhaltung der sämmtlichen Brunnen in der Gemeinde auf Rechnung der letzteren zu geschehen habe, da das Gemeindegut keine Steuern beziehen müsse, sondern alljährlich noch Rechnungsüberschüsse zeige, und verlangt deshalb, daß die Brunnenordnung, wie sie von der Gemeindeversammlung am 16. Febr. 1871 aufgestellt worden sei, als im Widerspruche stehend mit diesen gesetzlichen Bestimmungen, vom Regierungsrathe aufgehoben werde.
Diese Auffassung über die Tragweite der beiden zitirten Bestimmungen muß als eine irrthümliche bezeichnet werden. Die den Gemeinde- & den Gesundheitsbehörden dort übertragene Aufgabe für Sorge von gesundem & Beseitigung von ungesundem Trinkwasser ist nur eine polizeiliche, & es ist schon in frühern analogen Fällen der Grundsatz ausgesprochen worden, daß die Oberbehörden den Gemeinden über die Zweckmäßigkeit der Einrichtung ihres Brunnenwesens abgesehen von polizeilichen Gründen, keine Vorschriften ertheilen können [vrgl. Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes 1878, S. 45].
Die fragl. Brunnenordnung vom Jahr 1871 unterscheidet zwischen öffentlichen Brunnen & Privatbrunnen. Während die ersteren, 19 an der Zahl, vorzugsweise auf Kosten der Gemeinde erstellt worden sind & von jedermann benutzt werden können,  werden an die Erstellungskosten & an Hauptreparaturen von Privatbrunnen Beiträge aus der Gemeindekasse verabfolgt. Wenn Rekurrent findet, daß es ein Gebot der Billigkeit wäre, wenn mit Rücksicht auf die große Zahl von auf Rechnung des Gemeindegutes erstellten öffentlichen Brunnen, die Gemeinde an das Brunnenwesen der unterliegenden Privaten größere Beiträge leisten würde, als die Brunnenverordnung vorsieht, oder daß die Gemeinde dasselbe ganz übernehmen sollte, so mag er sich auf dem Wege der Motion an die Gemeinde wenden, dem Begehren um Aufhebung der erwähnten Brunnenordnung durch die Oberbehörden kann zur Zeit keine Folge gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Präs. Bucher gegen den Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. März d. Js., betr. Brunnenangelegenheiten, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, werden dem Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirks-  rath Dielsdorf & an den Gemeindrath Niederweningen, je unter Rücksendung der betr. Akten.
