Reg. v. Luzern. Bestätigung der Wahl des Herrn J. H. Tschudi von Glarus zum reformirten Pfarrer in Luzern.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern hat laut einem dem Herrn Regierungspräsidenten zugefertigten Auszug aus seinem Verhandlungsprotokoll durch Erkenntniß vom 18. dß. Mts. der von der Conferenz der evangelischen & paritätischen Stände unterm 16. gl. Mts. getroffenen Wahl des Herrn Joh. Heinrich Tschudi von Glarus zum Pfarrer der reformirten Gemeinde in Luzern mit Hinsicht auf Ziffer 6 des Großrathsbeschlusses vom 11. Mai 1853 die Bestätigung ertheilt
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei nunmehr den evangel. u. paritätischen Ständen davon Kenntniß zu geben, daß die Wahl eines reformirten Pfarrers in Luzern durch die Conferenz der Abgeordneten auf Herrn Joh. Heinrich Tschudi von Glarus gefallen sei und daß die Regierung von Luzern demselben ihre Genehmigung ertheilt habe.
II. Im Fernern sei dem Kirchenrath von der Genehmigung der Wahl Kenntniß zu geben und die von der Conferenz ausgestellte Wahlurkunde mit der Anzeige der Genehmigung dem Gewählten zuzustellen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath, an Herrn Pfarrer Tschudi in Luzern u. an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
