Eingabe der Civilgemeinde Dachelsen, betreffend Vertheilung von Straßenlasten.
Eine Eingabe der Civilgemeinde Dachelsen vom 10. hjs, in welcher sich dieselbe über die von dem Gemeindrathe Mettmenstätten vorgenommene Vertheilung von Straßenlasten beschwert, wird – mit Rücksicht darauf, daß der Gegenstand dieser Beschwerdeschrift sich als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit qualificirt, [?St] … hin erstinstanzlich von dem Bezirksrathe zu behandeln ist – nebst den Beilagen dem Statthalteramte Affoltern zugestellt. 
