Recurs des Hs. Ulrich Krebser in Geerlisperg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend sein Entlaßungsbegehren von der Gemeindrathsstelle.
Ein von Hs. Ulrich Krebser in Geerlisperg, Gemeinde Kloten, eingereichtes, vom 4ten d. M. datirtes Recursschreiben, gegen die von dem Bezirksrathe ausgesprochene Abweisung seines Gesuches um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle, wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Bezirksrathes mit der Aufforderung zugestellt, darüber seinen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
