Bundesrath. Zuschrift betr. Rücksend. d. Rogatoriums üb. Einvernahme d. F. Bonvallet in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1873.]
Der Bundesrath sendet in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 26. vor. Mts. mit Zuschrift vom 2. dies das Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Einvernahme des Hrn. Bonvallet in Paris, mit dem Bemerken zurück, daß dasselbe hinsichtlich des sprachlichen Ausdruckes nicht korrekt scheine und ganz füglich in deutscher Sprache ausgefertigt werden könne.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
