Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des Hs. Conrad Fehr von Strohweilen, C. Thurgau wohnh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [29t. v. M] beschlossen.
Die dem Stadtrathe Zürich an Hs. Conrad Fehr von Strohweilen Cantons Thurgau ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen, da dem Petenten schon im Juli d. J. die Niederlassung in der Gemeinde Oberstraß wegen schlechten Leumundes durch Regierungsbeschluß verweigert wurde.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern und mit dem Auftrage, denselben wegzuweisen, Kenntniß gegeben.
    
