Auslieferung des Anton Kaindl aus Bayern nach Luzern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Kaindl, aus Amberg, Bayern, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Luzern folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euer Auslieferungsbegehren vom 2. d. Mts. gegen den in Zürich verhafteten Uhrmachergesellen Anton Kaindl, aus Amberg, Bayern, wegen eines in Luzern verübten kriminellen Diebstals, haben wir nicht ermangelt, die nochmalige Vernehmung des requirirten Individuums durch das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zu veranlaßen. Aus dem bezügl. Einvernahmsprotokoll  vom 5. d. Mts. ergibt sich nun, daß Kaindl gegen seine Auslieferung keine Einsprache mehr erhebt.
Wir nehmen daher keinen Anstand, Euerem Ansuchen zu entsprechen & werden wir demgemäß unser Polizeikommando anweisen lassen, die Ueberführung des Kaindl an das Statthalteramt Luzern zu vollziehen.
Indem wir gleichzeitig die Untersuchungsakten wieder auf [sic!] Euch zurückgelangen lassen, benutzen wir etc.“
