Schreiben des Obergerichtes betreff. Einvernahme des Hrn. Friedrich Nagel in Paris.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 2t. gl. M. betreffend die Einvernahme des Hrn. Fri[e]drich Nagel in Paris, es habe dem Bezirksgerichte Pfäffikon den Inhalt derselben mitgetheilt, in Gewärtigung, ob es ihm möglich sein werde, den Nagel während seines Aufenthaltes im Canton entweder im Bezirke Pfäffikon selbst oder durch Requisition des Gerichtes eines andern Bezirkes einvernehmen zu lassen.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
