Eisenbahncomite Andelfingen–Singen. Gesuch um Uebertrag. d. zürch. Konzession auf e. fusionirtes Comite Winterthur–Singen–Kreuzlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1871.]
Das mit Eingabe vom 1. d. Mts. zu Handen des Kantonsrathes gestellte Gesuch des neu gebildeten Comite für eine Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen um Uebertragung der Konzession vom 28. Febr. 1870 für eine Eisenbahn von Andel-  fingen bis an die Kantonsgrenze bei Stammheim auf das genannte Comite geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
