Eingabe des J. C. Guggenbühl in Wallisellen betreffend Nichtempfang einer Citation des aargauischen Obergerichtes.
Mit Eingabe vom 18. d. M. berichtet der J. C. Guggenbühl im Neugut bey Wallisellen auf das ihm mitgetheilte Schreiben der Regierung von Aargau, er habe die fragliche erste Citation nicht erhalten und deßwegen hiervon gegen Empfangsbescheinigung dem Präsidium des Aargauischen Obergerichtes Kenntniß gegeben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sey von dieser Mittheilung für einmal lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
