Vorschriften für die Pfarrerwahl in Dietikon.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die von der katholischen Gemeinde Dietikon vorzunehmende Wahl eines Pfarrers, beschlossen:
1.) Der katholischen Gemeinde Dietikon wird mitgetheilt, daß in den Zweyervorschlag für die Wiederbesetzung der Pfarre katholisch Dietikon folgende Personen: 
1.) Herr Pater Benedikt Rösler aus Rheinau, dermaligen Pfarrerverweser in Dietikon (geboren den 12. September 1805[)].
2.) Herr Sebastian Schleiniger, Kaplan in Wangen in der March, Canton Schwyz, (geboren den 18ten August 1793.) aufgenommen worden sind, wobey für No. 2. die Anmeldungsschriften und Zeugniße beygelegt werden, für No. 1. hingegen nicht, da Herr Pater Rösler der Gemeinde bereits hinlänglich bekannt ist, daß die übrigen Bewerber theils ihre Anmeldungen zurückgezogen haben, theils nicht hinlänglich qualificirt befunden wurden, und daß, sollte die Gemeinde Bedenken tragen, aus einem bloßen Zweyervorschlage zu wählen, sie sich darüber beförderlich zu erklären hätte.
2.) Mit Rücksicht auf die Wahl selbst, hat die Gemeinde folgendes Verfahren zu beobachten:
a.) Am Sonntag über 8 Tage, dem 2ten August, soll der Zweyervorschlag sammt den begleiteten Zeugnißen, welche bis zur Wahl der Gemeinde offen stehen sollen, derselben in der Kirche bekannt gemacht und am nächsten Sonntag darauf, den 8. August, die Wahl vorgenommen werden.
b.) Bey dieser Wahl haben sämmtliche nach der Zürcherischen Verfaßung stimmfähige katholische Bürger der zu der katholischen  Kirche Dietikon gehörenden Zürcherischen und Aargauischen Gemeinden, sowie die in dieser Kirchgemeinde wohnenden katholischen Ansäßen Stimmrecht.
c.) Die Wahl geschieht unmittelbar nach beendigtem Gottesdienst unter der Leitung der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde.
d.) Die Wahl geschieht durch geheimes absolutes Stimmenmehr. Sollten die Stimmen zwischen den zwey Vorgeschlagenen gleich getheilt seyn, so bestimmt das Loos, welcher der Gewählte sey.
e.) Nach geschehener Wahl wird der Verbalprozeß durch das Statthalteramt dem Regierungsrathe eingesandt, welcher sodann das Weitere verfügt und über die Gültigkeit oder Ungültigkeit der Wahl entscheidet, wenn sich bey der Wahlverhandlung Anstände ergeben, oder Unregelmäßigkeiten Statt finden sollten.
3.) Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den gegenwärtigen Beschluß nebst Beylagen unverzüglich dem ersten Vorsteher der katholischen Kirchgemeinde Dietikon zu seinem Verhalte mitzutheilen.
