Bundesrath Zuschrift betr. Geburtsschein d. [Johann Oskar] Eugen Hyseli in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
26. März 1874.
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch des k. niederländ. Generalkonsuls in Bern, mit Zuschrift vom 18. dß um Verifizirung eines  beigelegten, vom 14. Febr. 1873 datirten Geburtsscheines für „Johann Oskar Eugen Hyseli“ von Winterthur.
Das Schreiben des Bundesrathes wird dem Stadtrathe Winterthur in Abschrift mitgetheilt und dieser unter Beischließung des fragl. Geburtsscheines um eine Erklärung ersucht, ob letzterer ächt [sic!] und dessen Inhalt bezüglich der Vornamen des Hyseli richtig sei.
