Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Bühler von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. dieses Monaths hinterbrachten Antrages dem Herrn Oberstlieutenant J. Heinrich Bühler von Üerikon, Pfarre Stäfa, welcher nach erfüllter gesetzlicher Dienstpflicht noch eine Reihe von Jahren freywillige Dienste geleistet, die nunmehr nachgesuchte Entlaßung unter kräftiger Verdankung derselben ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem Herrn Quartiers-Commandanten Bühler und dem Herrn Oberst-Lieutenant Bühler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
