Beschluß betr. Bildung e. Sekundarschulkreises Ossingen.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Ossingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. September 1863 suchen die Schulgenossenschaft u. die Gemeindsschulpflege Ossingen darum nach, es möchten die Gemeinden Ossingen u. Gütighausen vom Sekundarschulkreis Andelfingen u. die Gemeinde Truttikon vom Sekundarschulkreis Marthalen abgetrennt u. zu einem besondern Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Ossingen konstituiert werden. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: Die Vortheile welche die Sekundarschulen gewähren, werden in immer weitern Kreisen anerkannt, weßhalb die genannten Gemeinden wünschen, eine solche Schule in größerer Nähe zu haben, damit sie  von möglichst vielen Schülern u. namentlich auch von Schülerinnen, besucht werden könne, während die letztern bis anhin wegen der großen Entfernung von ihrer Sekundarschule völlig ausgeschlossen gewesen seien. Ferner sei die Frequenz der Sekundarschule Andelfingen seit einer Reihe von Jahren so groß, daß nach § 114 des Unterrichtsgesetzes die Anstellung einer weitern Lehrkraft in nächster Zeit erforderlich würde, woraus dem Sekundarschulkreise größere Ausgaben als bisher, den entferntern Gemeinden aber keine wesentlichen Vortheile erwachsen würden, während durch Errichtung eines Sekundarschulkreises Ossingen dem vorhandenen Bedürfnisse in weit höherem Grade entsprochen werden könnte. Wenn allerdings die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Andelfingen die Leistungsfähigkeit dieser Anstalt bedeutend erhöhen würde, so würde sich die Wohlthat derselben doch fast nur auf die Gemeinde Andelfingen beschränken. Deßhalb habe man sich entschlossen, für Errichtung eines die politische Gemeinde Ossingen nebst den Schulgemeinden Truttikon u. Gütighausen umfassenden Sekundarschulkreises mit dem Schulorte Ossingen einzukommen.
Bezüglich der nach § 102 des Unterrichtsgesetzes erforderlichen Ausweise wird die Zusicherung ertheilt, daß
1. die Schülerzahl in Ossingen nicht unter 15 sinken werde [von Ossingen u. Truttikon werden laut be-  glaubigten Unterschriften für die nächsten 3 Jahre 34 Schüler garantirt]; denn jetzt schon besuchen 10 Schüler von Ossingen die entfernte Sekundarschule in Andelfingen, und wenn eine solche am Orte selber errichtet wäre, so würde die Schülerzahl wenigstens ein Mal größer sein.
2. die Schulgemeinde Ossingen lt. Beschluß vom 31. Mai 1863 die in § 104 des Unterrichtsgesetzes dem Schulorte auferlegten Pflichten betreffend die Schullokalitäten übernehme u. hiefür das alte Schulhaus einzurichten gedenke;
3. für Gründung eines Sekundarschulfonds in Ossingen Frk. 5729 an freiwilligen Beiträgen von Privaten gezeichnet worden seien, welcher Betrag lt. Bürgergemeindsbeschluß vom 16. August 1863 aus dem Gemeindgute auf Frk. 7000 erhöht werden solle. Ueberdieß seien in Truttikon laut beigelegtem Berichte zu diesem Zwecke Frk. 1,010 freiwillige Beiträge gezeichnet worden u. habe die Gemeinde beschlossen, aus dem Gemeindgute so viel zu legen, daß der ganze Beitrag von Truttikon demjenigen von Ossingen im Verhältnisse der Einwohnerzahl entspreche, so daß also – abgesehen von dem Antheil am jetzigen Sekundarschulfond Andelfingen – ein Fond von Frk. 9000 gesichert sei. Die Gemeinde Gütighausen dagegen findet, daß ihr durch eine solche Schule kein eigentlicher Vortheil erwachse, indem der Schulweg  fast gleich weit sei wie nach Andelfingen, und sie schließt sich dem Gesuche nur unter der Bedingung an, daß ihr daraus keine Mehrkosten erwachsen, da ihr die Veränderung lediglich den Vortheil eines bequemern Schulweges bringe. [d. d. 21. März 1863]
B. Die Sekundarschulpflege Andelfingen erklärt unterm 24. Jenner 1864, die verlangte Trennung liege nicht in ihrem Wunsche u. Interesse, sie anerkenne aber gleichwohl die ehrenvollen Anerbietungen der Gemeinde Ossingen u. gebe auch zu, daß wichtige Momente zusammentreffen, welche die Ausführung des Projektes begünstigen. Im Weitern berichtet sie unterm 29. April l. Js., daß die Schülerzahl der Sekundarschule Andelfingen auf 47 angewachsen, woraus sich allerdings ergebe, daß der Kreis Andelfingen durch die allfällige Ablösung der genannten Gemeinde nicht gefährdet werde. Die Sekundarschulpflege spricht sich unterm 20. Jenner 1864 dahin aus, daß sie gegen die Abtrennung der Civilgemeinde Truttikon von dem Kreise Marthalen nichts einwende, wenn keine ökonomischen Ansprüche an ihren Sekundarschulfond erhoben werden.
C. Die Bezirksschulpflege Andelfingen bemerkt in ihrem Begleitschreiben vom 16. Dezember 1863: sie begreife das Begehren ganz wohl, da Ossingen eine große Gemeinde u. eine Stunde vom bisherigen Sekundarschulort, Gütighausen ebenso weit von Andelfingen, Truttikon aber volle 1 1/2 Stunden von Marthalen entfernt sei; und da Ossingen den Aus-  weis für die gesetzlichen Bedingungen der Errichtung einer Sekundarschule vollständig geleistet habe, so werde das Gesuch aus voller Ueberzeugung empfohlen.
D. Die statistischen Verhältnisse des bisherigen Sekundarschulkreises Andelfingen sind folgende:
Schulgemeinde.
Alltags-schüler.
Haus-haltun-gen.
Aktiv-bürger.
Schulfond.
Steuerkapital.
Sekundarschüler von 6 Jahren.
Franken.
Franken.
Groß-Andelfingen.
64.
152.
191.
29,730.
2,144,700.
20.
Klein-Andelfingen.
72.
122.
131.
16,822.
769,500.
27.
Alten.
28.
51.
68.
3,200.
179,300.
0.
Oerlingen.
38.
58.
66.
5,905.
258,900.
3.
Atlikon.
27.
52.
82.
5,374.
283,100.
1.
Humlikon.
43.
61.
89.
8,054.
216,000.
8.
Dättweil.
20.
30.
43.
2,947.
92,900.
1.
Niederweil.
21.
30.
39.
1,731.
130,300.
1.
Henggart.
30.
51.
59.
4,089.
515,000.
1.
Ossingen.
127.
228.
270.
11,678.
1,101,700.
15.
Dorlikon.
30.
66.
80.
3,779.
230,100.
4.
Gütighausen.
22.
41.
53.
2,269.
148,800.
4.
E. Die Erziehungsdirektion berichtet: Das vorliegende Gesuch ist aus der steigenden Entwicklung, welche das Sekundarschulwesen unstreitig nimmt, zu erklären, welche sich in der vermehrten Frequenz der Sekundarschulen kundgibt, die theils die Anstellung mehrerer Lehrer an einer Reihe von Schule nöthig gemacht hat  und an noch weitern Schulen nöthig machen wird, theils hie und da auch dem Bedürfnisse nach Gründung neuer Schulen ruft. Man kann sich über eine Verallgemeinerung des Besuches dieser höhern Volksschulen nur freuen und hat allen Grund, derselben Vorschub zu leisten. Wenn nun auch ein größerer Sekundarschulkreis vor einem kleinern erhebliche Vorzüge hat, indem die größere Schülerzahl die Anstellung mehrerer Lehrkräfte und eine vollständigere u. reichere Organisation des Unterrichtes gestattet, wozu die conzentrirten peküniären Mittel auch die finanzielle Möglichkeit geben, so hat doch auf der andern Seite ein kleinerer Sekundarschulkreis den Vortheil leichterer Zugänglichkeit der Schule für den einzelnen Schüler. Im vorliegenden Falle sind aber die Bedingungen erfüllt, unter welchen gemäß § 102 des Unterrichtsgesetzes eine neue Sekundarschule errichtet werden kann, und die reichlichen Opfer welche sich die Petenten behufs Gründung einer solchen Schule auferlegt haben, bieten wohl auch Gewähr für die gehörige künftige Frequenz. Mit Rücksicht indeß darauf, daß in dieser Beziehung noch weitere Erfahrungen abgewartet werden müssen, ist es rathsam, die Lehrstelle vorerst nur provisorisch zu besetzen. Was die Umschreibung des neuen Sekundarschulkreises betrifft, so muß von der Zutheilung von Gütighausen an denselben Umgang genommen werden, da die Erklärung dieser Schulgenossenschaft mehr  ablehnend als zustimmend lautet, was übrigens nicht hindert, daß Schüler von dort sich zum Besuche der Sekundarschule Ossingen melden können. Endlich ist sehr zu wünschen, daß die Auseinandersetzung der abgetren[n]ten Schulgenossenschaften mit ihren bisherigen Sekundarschulkreisen bezüglich des Antheils an den bisherigen gemeinsamen Fonds vor Eröffnung der neuen Schule vollzogen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Schulgenossenschaft Ossingen wird von dem Sekundarschulkreis Andelfingen u. die Schulgenossenschaft Truttikon von dem Sekundarschulkreis Marthalen abgetrennt u. aus denselben ein besonderer Sekundarschulkreis Ossingen gebildet.
II. Die Schulgenossenschaft Ossingen wird bei ihrer Erklärung, daß sie die einem Sekundarschulort obliegenden gesetzlichen Leistungen [§ 104 des Unterrichtsgesetzes] auf eigene Kosten übernehmen werde, behaftet.
III. Aus den gezeichneten freiwilligen Beiträgen ist sofort ein Sekundarschulfond zu bilden u. demselben auch der Antheil Ossingens u. Truttikons an den Schulfonds der Sekundarschulen Andelfingen u. Marthalen einzuverleiben, welches auf dem Wege gütlicher Verständigung, oder falls diese nicht erhältlich, durch Schlußnahme des Regierungsrathes ohne Verzug ermittelt werden soll.  
IV. Die Bezirksschulpflege Andelfingen hat dafür zu sorgen, daß gemäß §§ 26 u. ff. des Unterrichtsgesetzes für den Sekundarschulkreis Ossingen eine Sekundarschulpflege gewählt u. die Sekundarschulpflegen von Andelfingen u. Marthalen soweit nöthig reduzirt werden.
V. Die Eröffnung der Sekundarschule Ossingen soll auf 1. November 1864 erfolgen, sofern auf diese Zeit für die provisorische Besetzung der Lehrstelle eine Lehrkraft verfügbar wird.
VI. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.  
