Mathäus Keller, Truttikon, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Mathäus Keller, in Truttikon, ver-  treten durch Advokat Imhof, in Winterthur,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 14. März 1884 hat das Statthalteramt Andelfingen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Mathäus Keller, in Truttikon gegen Gemeindammann Fink daselbst angehobene Strafuntersuchung betr. Amtspflichtverletzung sistirt.
B. Hiegegen erhebt Advokat Imhof Namens Mathäus Keller Rekurs, indem er im Wesentlichen ausführt:
Da es sich in der Denunziatarschrift [sic!] um absichtliche Amtspflichtverletzung – in realer Konkurrenz mit fahrlässiger – gehandelt, hätte nach § 105 Ziff. 2 des Strafgesetzbuches schwurgerichtliche Kompetenz vorgelegen & sei daher das Statthalteramt nicht zur Sistirung kompetent gewesen, aber auch materiell sei die Verfügung nicht begründet. Keller sei im Konkurse Lai Gläubiger gewesen & als solcher zu Verlust gekommen, und trotzdem er Damnifikat gewesen sei er weder einvernommen noch zu Einvernahmen zugezogen worden. Bezüglich der absichtlichen Amtspflichtverletzung: Fink habe konstatirter Maßen eine liederliche Amtsführung gehabt, es sei nun selbst von der Untersuchungsbehörde zugegeben, daß  Fink einen zweiten dem Original nicht entsprechenden Pfandschein angefertigt habe. Dieser sei dann von Wiederkehr dem Notar eingereicht worden, obwohl dieser kein gültiges Pfandrecht mehr gehabt habe, & sei Keller durch das, was dem Wiederkehr zugekommen, geschädigt worden, insofern dieses der laufenden Masse entfremdet worden sei. – Betreffs der fahrläßigen Amtspflichtverletzung sei die Sache ebenso handgreiflich, hätte der Gemeindammann gepfändet, wäre Keller nicht zu Verlust gekommen. Wenn das Statthalteramt Andelfingen glaube, es hätte nichts mehr gepfändet werden können, werde dieses bestritten.
C. Das Statthalteramt Andelfingen und die Staatsanwaltschaft tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an; es mag aus der Begründung der Staatsanwaltschaft hervorgehoben werden:
Vor Allem widerspreche die Behauptung des Beschwerdeführers, daß die formelle Behandlung der Klage als einer solchen, deren Beurtheilung eventuell in die Kompetenz des Bezirksgerichtes fallen würde, denn [sic!] doch allzusehr den gesetzlichen Vorschriften, als daß ein „Advokat“ sie in dieser Tonart vorbringen sollte. Maßgebend seien natürlich nicht die Uebergangsbestim-  mungen zum Strafgesetzbuche vom Jahr 1870, welche ja durch das Gesetz betr. die Rechtspflege vom Jahr 1874 aufgehoben worden seien, sondern es komme vielmehr der § 856 in Verbindung mit [?93.11] des letztern in Betracht. Nach demselben falle die Amtspflichtverletzung von Gemeindsbeamten ganz entschieden in bezirksgerichtliche Kompetenz, wenn nicht etwa aus § 93.13 Gründe zu einer ausnahmsweisen andern Behandlung hergeleitet werden können. Letzteres treffe in concreto offenbar nicht zu & es sei also der Sistirungsantrag im Sinne des § 770 zit [sic!] Statthalteramte zugestanden.
Was sodann die Frage betreffe, ob dem Inkulpaten Fink eine ahndungswürdige Verletzung seiner Amtspflicht überhaupt zur Last gelegt werden könne, so führe das Statthalteramt eine Reihe von Momenten an, welche zur Vereinigung führen & sei dießfalls nichts beizufügen. Dagegen wäre die Rückweisung der Denunziation aus formellen Gründen geboten gewesen & zwar gestützt auf §§ 12 & ff. des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung und § 90 des bereits allegirten Gesetzes betr. die Rechtspflege. Nach der Vorschrift dieser beiden Gesetze müssen Beschwerden über die Geschäftsführung der Gemeindammänner bei den  Bezirksgerichten, als der Aufsichtsbehörde dieser Beamten angebracht werden & sei es Sache dieser Gerichte, nach Prüfung dieser Sachlage darüber zu urtheilen, ob bloße disziplinarische Ahndung zu erfolgen habe, oder ob strafrechtliche Untersuchung einzuleiten sei. Der hier vorgeschriebene modus porcedendi solle nun gewiß in allen denjenigen Fällen eingehalten werden, in welchen es sich fragen könne, ob bloß fahrläßige oder ein leichter Grad von Amtspflichtverletzung vorliege. [Benz Commentar, od. §§ 209 & 212 des Strafgesetzbuches], & für die Staatsanwaltschaft sei es unzweifelhaft, daß beide Handlungen des Angeschuldigten nur so qualifizirt werden können bei objektiver Betrachtung. Im ersten Falle habe er ein Doppel eines Pfandscheines ausgefertigt & dem Gläubiger zugestellt, auf welchem ein Versilberungsbegehren, dessen Vollzug er verabsäumt nicht eingetragen gewesen, er habe dieß gethan, damit nicht im Konkurs des Schuldners seine Fah[r]lässigkeit im Betreibungsverfahren zum Vorschein komme. Im zweiten Fall habe er in fahrlässiger Weise nicht alle im Besitze eines Schuldners befindlichen Pfänder aufgeschrieben. Beides seien Pflichtwidrigkeiten, & der Fehlbare sei natürlich für allfälligen Schaden, der durch sie  entstand, zivilrechtlich haftbar. Im Uebrigen aber sei es vom Gesetzgeber klar & deutlich dem Ermessen der Aufsichtsbehörde unterstellt, die ihr zweckmäßig scheinende Art der Ahndung eintreten zu lassen und die Anklagebehörden haben das Recht & die Pflicht, bei ihnen derartig eingehende Klagen auf den allein richtigen Weg zu leiten.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten sowie insbesondere aus der Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft geht hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruft.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
