Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. v. [amerikanischen] Pensionsbeträgen an diesseit. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Februar 1869.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 15. dies Frk. 569.04 unter folgender Mittheilung:
Der Generalkonsul in Washington habe vermöge der ihm nach dem 4. Sept. 1868 übermachten Lebensscheine zum Bezuge der amerikanischen Pensionen die  auf den besagten Tag verfallenen Betreffnisse erhoben u. zwar für
Pensionsbetrag
Kosten
Reinbetrag
Susanna Bucher von Dorf
$ 96
$
1.50.
Fr. 
354.37
Katharina Grob v. Hirzel
“ 60.
“
1.50.
“   
219.37
Frk. 
573.74
Hievon seien in Abzug zu bringen vom Bundesrath an Porti, Weggeldkosten etc. für
Susanna Bucher
Fr.
2.30.
Katharina Grob
“
2.40.
Fr.
   4.70.
Frk.
569.04.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe der Empfang dieses Betrages zu bescheinigen u. mit Bezug auf die Pension der Susanna Bucher dem Gemeindrath Dorf, mit Bezug auf die Katharina Grob dem Hrn. Wild, von Hirzel im Elsaßer, unter Zustellung der betreffenden Baarschaft & gegen Empfangsbescheinigung Mittheilung zu machen.
