Reg. v. Waadt. Zuschrift betr. Auslief. d. Marie Favrat-Liechti v. Epalinges.

[Präsidial-Verfügungen.
12. August 1871.]
Der Staatsrath von Waadt erwiedert mit Zuschrift vom 9. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 5. August betreffend Auslieferung der Marie Favrat-Liechti in Lausanne, daß es die verlangte Auslieferung dieser Person bewilligt & den Präfekten in Lausanne beauftragt habe, dieselbe dem Statthalteramte Zürich zuführen zu lassen.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft & der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht, an erstere unter Rückstellung der Akten
