Straßenklassifikation.
Betreffend die Klassifikation der Straßen im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Straßengesetz vom Jahre 1870 § 3 ist die Eintheilung der Straßen einer Totalrevision zu unterwerfen. In Folge dieser Bestimmung wurden die Bezirksräthe mit Zuschrift vom 1. Februar 1881 eingeladen, die nach ihrer Ansicht wünschens-  werthen Aenderungen der jetzigen Klasseneintheilung einzuberichten, welche sodann ihrerseits auch die Gemeindräthe um ihre Vorschläge ersuchten.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es sind bezüglich des I. Kreises folgende Begehren eingegangen:
A. Bezirk Zürich.
Der Bezirksrath Zürich theilt die von den Gemeinden gewünschten Erhebungen in die II. Classe [mit] und findet die Eingabe[n] begründet, sie betreffen:
1. Albisrieden. Der Gemeindrath wünscht Erhebung der neuen Straße vom Dorf gegen das Triemli in die II. Classe, Länge 1200m.
2. Außersihl. Der Gemeindrath begehrt, daß in die II. Classe erhoben werden:
a. Die Hardstraße (2128m lang) als eine Verbindung zwischen Albisrieden u. Wipkingen;
b. Die Limmatstraße oberer Theil, Verbindung mit Zürich u. dem Bahnhof. Der untere Theil ist schon Straße II. Cl.;
c. Die Kasernenstraße als Verbindung des Rohmaterialienbahnhofes mit der Stadt Zürich und der Straße I. Classe nach Baden;
d. Die Lagerstraße als Verbindung mit Zürich, Unterstraß etc.
3. Enge. Der Gemeindrath wünscht mit Bezug auf  die Straße[n] II. Cl., daß folgende Straßen in dieselbe aufgenommen werden:
a. Die Straße von Selnau durch die Brandschenke und den Kratz bis zur Gemeindsgrenze Wollishofen beim Muggenbühl, in einer Länge von 2040m;
b. Die Riedtligrabenstraße von der Bleicherwegstraße bis zur Gotthardstraße u. die Gotthardstraße von der Riedtligrabenstraße bis zur Seestraße, zusammen in einer Länge v. 381m.
4. Unter-Engstringen. Der Gemeindrath verlangt Erhebung der Kirchweg- oder Bühlstraße im Banne Weiningen in die II. Klasse.
5. Unterstraß. Der Gemeindrath wünscht, daß die neue Straße vom Fallendenbrunnenhof nach Guggach in Wipkingen, als Verbindung mit der Straße I. Cl. in’s Wehnthal, von Wipkingen, Oerlikon und Affoltern, in die II. Cl. eingetheilt u. an die Baukosten derselben ein Staatsbeitrag verabreicht wird.
6. Wiedikon. Der Gemeindrath stellt das Gesuch, es möchte die Straße von der Badenerstraße durch das Dorf bis zur Papierfabrik als Straße II. Cl. erklärt werden.
7. Zollikon. Der Gemeindrath wünscht nachfolgende Straßenzüge als Straßen II. Cl. deklarirt:
a. die sog. „alte Landstraße“ von der Gemeindegrenze Riesbach bis zur Gemeindegrenze Küsnacht.  
b. Die Straße von der Dampfschiffstation Zollikon bis zur Einmündung in die Forchstraße u. von dieser im Unterhub - Zollikerberg abzweigend in die Straße nach Binz - Maur, resp. Gemeindegrenze Maur.
8. Niederurdorf. Der Gemeindrath wünscht Versetzung der Bremgartnerstraße II. Cl. als Verbindung der zwei Kantone Zürich u. Aargau, wiederum in die I. Klasse.
B. Bezirk Uster.
Der Bezirksrath Uster berichtet betreffend Klassifikation der Straßen, es seien bloß Eingaben erfolgt von den Gemeinden Egg & Uster.
a. Der Gemeindrath Egg wünsche, daß außer der bereits bestehenden Straße II. Classe der dortigen Gemeinde ferner in die II. Cl. kommen:
1. Die Straße von der Straße I. Cl. beim Sternen in Hinteregg an bis in die von Uster über Rellikon nach Egg führende Straße bei der Oberhalden &
2. die Straße vom Hirschen in Egg an über Letten u. Sandgrub bis Mönchaltorf.
b. Der Gemeindrath Uster findet, es sollten den jetzigen Straßen II. Cl. noch folgende angereicht werden:
1. Die Straße von der Zürcherstraße bei Nänikon aus durch das Hardholz nach Volketsweil;  
2. die jüngst neu erstellte Straße vom Bahnhof Uster bis an die Uster-Hürcherstraße in Uster,
3. die Straße vom Thalacker Uster über Nossikon, Sulzbach u. Bertschikon nach Goßau.
Der Bezirksrath Uster hat in Erwägung dieser Gesuche beschlossen:
Die drei Straßen:
a. vom Hirschen in Egg über Letten & Sandgrub bis Mönchaltorf;
b. von der Zürcherstraße I. Classe bei Nänikon an durch das Hardholz bis Volketsweil &
c. vom Thalacker Uster über Nossikon, Sulzbach u. s. w. nach Goßau,
seien mit Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes in die II. Classe einzutheilen.
C. Bezirk Bülach.
Vom Bezirksrath Bülach wird gewünscht, daß die folgenden in den letzten 10 Jahren erbauten Straßen in die II. Classe aufgenommen werden.
1. Die Straße von Wallisellen über Neugut nach Dübendorf.
2.
die
Zufahrtsstraße
zur
Station
Wallisellen;
3.
“
“
“
“
Eglisau;
4.
“
“
“
“
Embrach;
5.
“
“
“
“
Glattfelden;
6. die Straße von Rafz bis an die Grenze bei Rüdligen.  
7. die Straße von Rafz bis an die Landesgrenze bei Baltersweil.
Letztere unter dem Vorbehalt, daß der Abschluß auf badischem Gebiete noch zu bewerkstelligen sei, bevor die Betheiligung des Staates an den Unterhaltungskosten fraglicher Straße eintrete.
D. Bezirk Dielsdorf.
Der Bezirksrath Dielsdorf sendet die diesfälligen Begehren der Gemeinden ein u. zwar von den Gemeindräthen:
1. Niederhasli wünscht, es möchte die Straße III. Cl. von der Oberdorf-Mettmenhasler-Straße bis ans Ende des Dorfes Oberhasli (welche in den Jahren 1879 u. 1880 neu erbaut wurde) u. von da die früher schon u. bisher als Straße III. Cl. geltende Einmündungsstraße in die Glatthalstraße I. Kl. Niederglatt–Rümlang aufgenommen werden als Straße[n] II. Klasse.
2. Regensdorf ersucht um Aufnahme folgender Straßen II. Classe in die I. Classe:
a. der Straße II. Cl. von Adlikon über Watt „Katzenrüti“ nach Rümlang u.
b. die Straße II. Cl. von Affoltern über Regensdorf, Dällikon etc. nach der Kantonsgrenze.
3. Rümlang wünscht, daß die Straße Rümlang–Oberglatt in die II. Cl. eingereicht werde und zwar mit dem Theilstück, welches im Jahr 1876 erbaut wurde zur Umgebung der Ein-  mündung in die Hellbuckstraße, deren Steigungsverhältnisse durch den Eisenbahnbau ungünstiger sich gestalten.
4. Vom Bezirksrath Dielsdorf wird erachtet, daß die Straßen II. Classe vom Kreuz in Sünikon über Steinmaur nach Höri & vom Bürgersteinbruch in Dielsdorf nach Niedersteinmaur in die I. Classe aufgenommen werden sollten.
Der Bezirksrath Dielsdorf hat dann unterm 29. Juli d. Js. [sic!] beschlossen:
1. Es sei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu beantragen, die Straßen unter 2a u. b, 3 & 4 im Sinne der … zu klassifiziren.
2. Auf das Begehren des Gemeindrathes Niederhasli werde erst nach Erfüllung der sr. Zt. gestellten Bedingungen eingetreten.
Ueber die vorgeschlagene Straßenklassifikation ist zu berichten:
ad A. 1. Die neue Straße von Albisrieden im Triemli ist lt. Reg. Beschluß vom 19. Dezember 1874 in die II. Classe eingetheilt, die staatlichen Leistungen an dieselbe haben aber noch nicht stattgefunden, weil dieselbe nach Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 25. October 1878 den Normalien einer Straße II. Kl. noch nicht entspricht.
ad A. 2. a. Die Hardstraße, 2128m lang, entspricht  den Normalien einer Straße II. Kl. in keiner Beziehung. Dieselbe ist eine Querstraße durch das Limmatthal & verbindet Albisrieden mit Wipkingen. Sie zieht sich in großen Windungen durch [die] Ebene hin, so daß sie in Anlage & Richtung jedenfalls noch vorerst einer Hauptkorrektion bedürfte, um in die II. Cl. eingereicht zu werden. Ueberdieß ist der bezügliche Verkehr sehr gering anzuschlagen.
ad A. 2. b. Die Limmatstraße ist schon zum Theil Straße II. Cl., nämlich von der Langstraße bis zur Wipkingerbrücke. Der obere Theil, der nun auch in die II. Kl. erhoben werden soll, ist allerdings eine Verbindung von Wipkingen mit Zürich und dem Bahnhof, hat eine Länge von 770m bis zur Sihlbrücke, 9m Fahrbahn u. beidseitige Trottoirs von je 6m Breite, & gehört mithin zu den Straßen mit städtischer Anlage. Da Wipkingen ohnehin mit Zürich u. Außersihl mit Straßen I u. II. Cl. verbunden ist, so erscheint eine andere Klassifizirung hier nicht angezeigt, es sei denn wegen des Umstandes, daß sie die kürzeste Verbindung von Wipkingen mit dem Bahnhof darstellt.
ad A. 2. c. genannte Kasernenstraße, 425m lang, hat gleichfalls städtische Anlage. Sie verbindet mit Bezug auf den Rohmaterialienverkehr  die ganze Stadt Zürich sammt Ausgemeinden mit dem Bahnhof u. steht in Verbindung [mit] der Straße I. Cl. nach Baden. Sie könnte deshalb nach § 1 lemma 2 des Straßengesetzes als Zufahrtsstraße zu einer Eisenbahnstation in die II. Cl. eingetheilt werden, jedoch nur in dem Sinne, daß eine Entschädigung für den Straßenwärter vom Staate übernommen würde.
ad A. 2. d. Die Lagerstraße verbindet die Straßen II. Cl. Außersihl–Wipkingen mit der Kasernenstraße & hat als städtische Straße ohne allgemeinen Charakter keinen Anspruch auf eine Straße II. Classe.
ad A. 3. a. Die 2040m lange Straße vom Selnau durch die Brandschenke & dem [sic!] Kratz bis zur Gemeindegrenze Wollishofen beim Muggenbühl entspricht größtentheils den Normalien einer Straße II. Cl. nicht. Sollte dieses Straßenstück in die II. Cl. aufgenommen werden, so müßte auch das Theilstück im Gemeindebann Wollishofen, von der Grenze Enge–Wollishofen über Mutschelle bis Albisstraße I. Cl. in einer Länge von 885 m in die II. Classe erhoben werden, von Wollishofen liegt indessen kein betreffendes Gesuch vor. Diese Straße befindet sich in so mangelhaften [sic!] Zustande, daß sie den Bedingungen des Abschnittes III des Straßengesetzes nicht  entspricht, namentlich wegen ungenügender Breite, Mangel an gehörigen Seitengräben u. s. w. In Betracht der Verbindung von Wollishofen & Enge mit der Stadt durch die Straße I. Cl. wurde die Erhebung dieser Straße in die II. Cl. wiederholt abgelehnt, was auch jetzt gerechtfertigt erscheint.
ad A. 3. b. Die Riedtligrabenstraße von der Bleicherwegstraße bis zur Gotthardstraße u. die Gotthardstraße von der Riedtligrabenstraße bis zur Seestraße zusammen in einer Länge von 381 m sollen in die II. Cl. erhoben werden, weil dieselben als Verbindungsstraßen mit der dortigen Eisenbahnstation gelten.
Die Zufahrtsstraße zur Station Enge, von der Seestraße her, in einer Länge von 101 m ist jetzt schon in der II. Klasse u. wurde laut Verfügung vom 29. März 1877 der Gemeinde für 10 Fr. pro Jahr zur Besorgung übertragen. Die Riedtligrabenstraße u. ein Theil der Gotthardstraße (welcher nördlich der Bahnlinie liegt) sind obschon ebenfalls Zufahrten zur Station als Gemeindestraßen mit städtischer Anlage zu betrachten.
ad A. 4. Die Kirchweg- oder Bühlstraße in U. Engstringen mit 1050m Länge entspricht in keiner Beziehung den Normalien einer Straße II. Cl. & ist auch nicht  klassifizirt im Banne U. Engstringen, wie der Gemeindrath behauptet. Die beiden Gemeinden Weiningen u. U. Engstringen haben genügende Verbindung durch die bestehende Straße I. Cl.
ad A. 5. Die neu erstellte Straße vom Fallendenbrunnenhof nach Guggach würde den Normalien einer Straße II. Cl. entsprechen; da dieselbe aber nur die Wehnthalstraße I. Cl. mit einem Weiler (Guggach) verbindet, so treffen die Bedingungen für Erhebung in die II. Kl. nicht zu.
ad A. 6. Die Straße von der Badenerstraße durch das Dorf Wiedikon bis zur Papierfabrik entspricht den Normalien einer Straße II. Cl. nicht in allen Theilen, es kommen ungenügende Breiten, Mangel an Seitengräben, Marken & s. w. vor. Diese Straße bildet übrigens kaum eine bessere Verbindung von Wiedikon mit Enge als die bestehende Straße I. Cl. ist zur Zeit abzusehen [sic!].
ad A. 7. a. ist zu bemerken, daß die sogenannte „alte Landstraße“ in der Gemeinde Zollikon, wie in Riesbach, ohnehin schon als Straße II. Cl. deklarirt war, ebenso die Strecke
ad A. 7. b. von der Dampfschiffstation Zollikon bis zum „Rain“. Die Strecken vom „Rain“ in Zollikon bis Gemeindegrenze Küsnacht; vom „Rain“ bis Forchstraße I. Cl. & von Unterhub bis Grenze Maur entsprechen den Normalien einer Straße II. Cl. nicht.  Diese Straßenstrecken bedürfen ihrer Anlage u. Richtung nach vorerst einer Hauptkorrektion, um in die II. Classe eingereicht werden zu können. Länge 3600 m.
ad A. 8. Bei der letzten Klassifikation der Straßen ist die 1839–1842 vom Staate gebaute Straßenstrecke I. Cl. vom Schönenwerd bis Hofwert in Dietikon in die II. Cl. degradirt & dafür die Abzweigung von Dietikon aus in die I. Classe erhoben worden. Die erstere hat eine Länge von 2340m; ist mit Kiesbehältern versehen u. mit staatlichen Marken (Z.) abgegrenzt. Der Gemeindrath von Niederurdorf bemerkt nun, daß die betreffende Straße den Gemeindsbann 1140 m lang berühre, aber bereits immer nur der Grenze nach, ohne den landwirthschaftlichen Zwecken zu dienen. Dadurch, daß der ganze Unterhalt der Gemeinde überbunden worden sei, erwachse dem Gemeindswesen eine nicht unbedeutende Ausgabe, weßhalb das Gesuch gestellt wird, es möchte genanntes Straßenstück wieder in die I. Cl. erhoben werden. Es ist richtig, daß diese Straße vom Schönenwerd über den Herrweg nach dem Hofwert & weiter nach Bremgarten der Gemeinde Niederurdorf ganz unbedeutende Dienst & im Verhältniß doch bedeutende Kosten verursacht. Nach § 1 des Straßengesetzes kann diese Straße der Verbindung des  Reußthales mit dem Limmatthal ebensowohl in die I. Cl. eingereiht werden [sic!], wie der Zweig nach Dietikon. Für den Staat würde die Erhebung in die I. Klasse nur kleine Ausgaben verursachen, indem der Staat beim Herrweg für diese Straße noch eine Kiesgrube besitzt, welche noch für viele Jahre genügend Material liefert u. sonst nur zu gerne für Privatzwecke benutzt wird.
ad B. a. 1. Die Straße von der Straße I. Cl. beim Sternen in Hinteregg an bis in die von Uster über Rellikon nach Egg führende Straße bei der Oberhalden kann nicht in die II. Cl. aufgenommen werden, da sie den Normalien einer solchen nicht entspricht & die Voraussetzungen in § 1 Abs. 3 des Straßengesetzes nicht zutreffen.
ad B. a. 2. Die Straße III. Cl. von der Forchstraße beim Hirschen in Egg über Letten & Sandgrub bis Mönchaltorf wird nicht in die II. Classe erhoben werden können, indem gegenwärtig die beiden Orte Egg & Mönchaltorf (außer der bestehenden Straße III. Cl.) schon durch eine Straße I. Cl. & eine Straße II. Cl. über Rellikon verbunden sind. Die Straße von Egg über Letten & Sandgrub nach Mönchaltorf entspricht übrigens nicht den Normalien einer Straße II. Cl. u. weist zudem Steigung von 10% auf eine Länge von 240m auf.  
ad B. b. 1. Die vom Gemeindrathe Uster zur Erhebung in die II. Cl. empfohlene Straße von der Züricherstraße bei Nänikon durch das Hardholz nach Volketsweil entspricht den Ansprüchen an eine Straße II. Cl. nicht, würde sich jedoch bei gutem Zustand als eine Straße II. Klasse eignen, z. Zt. dürfte von einer Klassifikation abgesehen werden.
ad B. b. 2. Die Straße vom Bahnhof Uster bis zur Zürcher Straße wurde laut Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1880 nicht als Straße II. Cl. anerkannt u. es kann demnach auch nicht weiter darauf eingetreten werden.
ad B. b. 3. Die Straße vom Thalacker Uster über Nossikon & Bertschikon nach Goßau entspricht den Bedingungen in § 1 des Straßengesetzes, sie ist in ordentlichem Zustande & weicht nur unbedeutend von den Normalien einer Straßen II. Cl. ab. Auf die Erhebung in die II. Cl. könnte in bedingter Weise eingetreten werden.
ad C. Ueber die Classifikation der Straßen im Bezirk Bülach ist Nichts weiter zu bemerken, als daß sämmtliche Straßen, welche der Bezirksrath zur Aufnahme in die II. Cl. empfiehlt, schon in dieser Straßenklasse figuriren.
ad D. 1. Betreffend die Straße von der Oberdorf-Mettmenhasli-Straße nach Oberhasli hat der  Regierungsrath unterm 18. Mai 1878 beschlossen:
„Auf den Entscheid des Bezirksrathes Dielsdorf, betreffend Klassifikation einer Verbindungsstraße Oberhasli–Oberdorf, kann erst dann eingetreten werden, wenn die Requisiten für eine Straße II. Klasse erfüllt sind.“ Diese Requisiten sind bis jetzt aber noch nicht erfüllt, es kann also noch keine Klassifikation erfolgen.
ad D. 2. a. & b. Die Straßen von Adlikon über Watt, Katzenrüti nach Rümlang u. von Affoltern über Regensdorf, Dällikon, Dänikon, Hüttikon, nach der Kantonsgrenze befinden sich in der II. Kl. u. es wird gewünscht, daß dieselben in die erste Klasse aufgenommen werden.
Die Gegend, durch welche die Straßen sich hinziehen, ist mit Eisenbahnen versehen u. zudem geht es nicht wohl an, daß Straßen mit so geringer Frequenz u. fast keinem durchgehenden Verkehr in die I. Classe gehoben werden.
ad D. 3. Die Straße von der untern Glattbrücke in Oberglatt bis in die Straße II. Classe Kloten–Rümlang im Dorf Rümlang mit Einschaltung der Riedtmattstraße, dürfte in die II. Cl. aufgenommen werden, jedoch erst dann, wenn es sich um eine Verbesserung handelt.
ad D. 4. Der Ansicht des Bezirksrathes Dielsdorf kann nicht beigestimmt werden, daß die  Straßen II. Cl. von Sünikon & den Steinbrüchen Dielsdorf über Steinmaur, Riedt - Höri nach Bülach in die I. Cl. gehören; dieselben verbinden allerdings mehrere Ortschaften und drei Straßen I. Kl., entsprechen aber nicht den Normalien für Straßen erster Klasse u. gaben keinen größern Verkehr zu vermitteln.
Bezüglich der Straßen I. & II. Klasse im 2. Kreis sind folgende Begehren gestellt worden:
I. Bezirk Pfäffikon.
a. Von den Gemeindräthen Wildberg & Russikon Erhebung der bisherigen Straße II. Kl. von Fehraltorf über Russikon & Wildberg bis in die Tößthalstraße bei Hutzikon in die I. Klasse (Gesammtlänge ca 9990m).
b. Vom Gemeindrath Illnau. Anerkennung der neu erbauten Straße von Rykon über Würglen bis zur Kemptthalstraße beim Eisenbahnviadukt in die II. Klasse.
c. Vom Gemeindrath Wyla. Erhebung der jetzigen ca 5900 m langen Straße III. Kl. von Tablat über Manzenhub & Matt bis Sternenberg u. von Tablat über die Töß bis zur Tößthalstraße bei Seegi in die II. Kl., ca 450 m lang.
Die Gesuche a u. b hat der Bezirksrath Pfäffikon in ablehnendem Sinne begutachtet, das Gesuch c. von Wyla dagegen direkt durch Beschluß  vom 11. Juni von sich aus abgewiesen, ohne die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen. (§ 2 des Straßengesetzes).
II. Bezirk Winterthur.
d. Aufnahme der Straße vom Dorf Dättlikon bis zur projektirten neuen Tößbrücke & Straße bei Pfungen in die II. Klasse. Länge ca 1050 m.
e. Vom Gemeindrath Neftenbach, Aufnahme der neuerbauten Straße Hünikon–Henggart von 1350 m Länge & der 1100 m langen neuen Straße Riedthof–Station Hettlingen in die II. Klasse.
f. Gemeindrath Turbenthal. Aufnahme der Straße III. Kl. von Tablatt [sic!] bis Tößthalstraße bei Sengi [sic!] nebst Brücke über die Töß in die II. Kl. (auch vom Gemdrth. Wyla verlangt) ca 330 m im Banne Wyla u. 120 m im Banne Turbenthal.
g. Gemeindrath Veltheim. Aufnahme der sogen. Feldstraße vom Frohsinn bis zum Uebergang der Schaffhauserbahn, von da längs der Eisenbahn abwärts bis zur Einmündung in die Landstraße nach Wülflingen & vom gleichen Bahnübergang durch das Dorf Veltheim bis zur Schaffhauser Landstraße am Rosenberg, zusammen ca 1550 m lang.
Der Bezirksrath Winterthur findet alle diese Begehren begründet & empfiehlt deren Berücksichtigung, eventuell Aufnahme der genannten Straßen in die  II. Klasse, soweit & sobald der Zustand derselben den Anforderungen dieser Straßenklasse genüge.
III. Bezirk Andelfingen.
Der Bezirksrath stellt nach Einsicht der Anträge u. Wünsche der Gemeindräthe folgende Begehren:
h. Erhebung der Straße II. Kl. von Flaach über Berg & Teufen nach Freienstein u. Rorbas in die I. Klasse, Länge 8900 m.
i. Erhebung der Straße II. Kl. von Oberstammheim bis Kantonsgrenze gegen Nußbaumen in die I. Kl. Länge ca 1035 m.
k. Erhebung der bisherigen Straße III. Kl. vom Dorfe Benken nach Rheinau (bis Einmündung in die Straße II. Kl. Marthalen–Rheinau) in die II. Kl. Länge derselben ca 2500 m.
Von den eingegangenen Vorschlägen dürfen bei der bevorstehenden Revision der Straßeneintheilung wol folgende berücksichtigt werden.
A. Strassen [sic!] I. Klasse.
Die ca 1035 m lange Straße von Oberstammheim bis Kantonsgrenze gegen Nußbaumen. Dieselbe ist bis jetzt noch Straße II. Kl., aber allmälig zur Hauptverkehrsstraße von Dießenhofen nach Frauenfeld geworden u. seit ca 6 Jahren Poststraße. – Auf Gebiet des Kantons Thurgau ist dieselbe bereits auf 5,4 m Kronenbreite u. 7,2 m vermarchte Breite corrigirt & Straße I. Kl. Auf zürcherischem Gebiete beträgt die  vermarchte Breite nur 6,0–6,3 m & die Kronenbreite genügt für den Verkehr nicht mehr, so daß eine Correction unbedingt nothwendig ist. – Gemäß § 1 Abs. 2 des Straßengesetzes hat diese Straßenstrecke volle Berechtigung, in die erste Classe aufgenommen u. als solche korrigirt & unterhalten zu werden. Die Korrektionskosten werden für den Staat nach Abrechnung der gesetzlichen Leistungen der Gemeinde Oberstammheim höchstens 1200 Fr. betragen.
Die übrigen in Vorschlag gebrachten Straßenstrecken, „Fehraltorf–Russikon–Wildberg–Turbenthal“ u. „Flaach–Berg–Teufen–Rorbas“ rechtfertigen nach ihrer Frequenz die Einreichung in die I. Klasse nicht, indem sie wirklich nur dem Lokalverkehr dienen, seit die vielen Eisenbahnlinien entstanden sind.
B. Strassen II. Klasse.
1. Die Verbindungsstraße zwischen der Steinenbachstraße bei Tablat u. der Tößthalstraße bei Sengi:
Es scheint, daß eine Straße II. Kl. von Wyla nach dem Steinenbachthal & Schmidrüti den Anforderungen Nebenortschaften [sic!] vollkommen genüge u. eine weitere Verbindung II. Klasse nach dem obern Tößthale ungeachtet einiger Holzabfuhr kaum gerechtfertigt sei. Die provisorische Holzbrücke über die Töß entspricht auch in keiner Weise den Anforderungen an eine Straße II. Klasse.
2. Die Aufnahme des ca 1050m langen Straßenstückes  III. Kl. vom projektirten & genehmigten Straßen- & Brückenbau über die Töß bei Pfungen bis zum Dorf Dättlikon in die II. Kl. auf den Zeitpunkt der Vollendung des Tößüberganges ist wohl selbstverständlich. Immerhin bedarf dieses Straßenstück noch einiger Verbesserungen & etwelcher Verbreiterung, bevor es den Anforderungen an eine Straße II. Kl. genügt u. es erklärt sich der Gemeindrath Dättlikon bereit, diese Verbesserungen vornehmen zu lassen.
Auf die weitern Begehren um Aufnahme von Straßen III. Kl. in die II. Kl. dürfte zur Zeit nicht einzutreten sein, indem Folgendes anzuführen ist:
a. Straße Tablat–Manzenhub–Sternenberg.
Der Verkehr ist sehr gering & ganz lokaler Natur & bestehen schon 2 Verbindungsstraßen II. Kl. zwischen Sternenberg & dem Tößthale.
b. Rykon–Würglen–Mannenberg. Mit Beschluß vom 20. September 1879 ist die Erhebung dieser neuen 1400 m langen Straßenstrecke in die II. Kl. abgelehnt, aber ein Staatsbeitrag zugesichert worden.
c. Hünikon–Henggart. 1350 m lang, blei[b]t gemäß Beschluß vom 6. November 1878 Straße III. Kl., bis die Korrektion der Straßenfortsetzung nach Buch ausgeführt ist, was zur Zeit noch fehlt. – Ebenso fehlt noch die Korrektion Neftenbach–Riedthof, für welche die technischen Vorarbeiten schon seit 3 Jahren bereit liegen. 
Erst wenn letzteres Straßenstück gebaut ist, wird eine Revision der Klasseneintheilung im Banne Neftenbach eintreten können.
d. Veltheim. Die zur Aufnahme in die II. Klasse empfohlenen Straßen sind ausschließlich Dorfstraßen & nur kurze Verbindungsstücke zwischen dem eigentlichen Dorfe u. den dasselbe an den äußern Grenzen berührenden Hauptstraßen von Winterthur nach Schaffhausen & von Winterthur nach Wülflingen & abwärts. Eine durchgehende Verkehrslinie bilden diese 3 Verbindungsstücke nicht u. werden also auch nicht benutzt. Nach Breite & Zustand, ebenso bezüglich Verkehrsbedeutung, dürfte eventuell das ca 630 m lange Straßenstück, die sog. Feldstraße, vom Frohsinn bis Mitte Dorf Veltheim aufgenommen werden. Die Verbindungsstraßen gegen Wülflingen u. gegen den Rosenberg bedürfen vorerst noch der Korrektion, wenn sie als Straßen II. Kl. aufgenommen werden wollen.
e. Benken–Rheinau bedarf, namentlich im Gemeindebann Rheinau noch der Korrektion. Die Gemeinden haben dieselbe vorerst zu beschließen, bevor eingetreten werden kann.
III. Kreis.
I. Bezirk Affoltern.
Der Bezirksrath Affoltern findet, daß aufgenommen werden sollten:  
a. In die I. Klasse:
1. Die Straße, abzweigend von der Straße I. Kl. No 42 Affoltern–Ottenbach oberhalb Toußen über Toußen, Ober- & Unterlunnern bis Reußbrücke b. Lunnern;
2. Die Straße von Hausen über Oberriffersweil bis Straße I. Kl. No 33 oberhalb Mettmenstetten & von Mettmenstetten bis zur Eisenbahnstation daselbst; nachträglich stellt der Gemeindrath Ottenbach das Gesuch für:
3. Die Straße von Ottenbach an die Kantonsgrenze gegen Jonen.
b. In die II. Klasse.
1. Die Straße von Oberriffersweil über Hauptikon nach Uerzlikon;
2. Die Straße Affoltern nach Zwillikon;
3. Die Straße von Bonstetten zur Eisenbahnstation daselbst.
ad a. 1. Die Länge der fraglichen Straße ist 3180 m, die stärksten Neigungen sind 5–6%; Gebiets- & Kronenbreite variren etwas, Erstere beträgt 6,1–6,25 m, Letztere 4,6–4,8 m, was nur den Vorschriften für eine Straße II. Kl. entspricht. Der Zustand der Straße ist im Allgemeinen befriedigend, die Fahrbahn ist gut. Die Vermarkung zeigt etliche Lücken, einige Dolen & kleinere Brücke sind mehr oder weniger reparatur-  bedürftig. Die Reußbrücke bedarf dringend eines neuen Anstrichs.
Die Straße vermittelt den Verkehr zwischen Affoltern & Obfelden einerseits & dem anliegenden Theile des Kts. Aargau anderseits, & hat d[i]eselbe ziemliche Frequenz; der Bezirksrath führt zudem an, sie sei Poststraße, was jedoch nach Eröffnung der Eisenbahn Muri–Rothkreuz nur noch für einen Theil derselben zutrifft.
Die Gebietsbreite, ursprünglich wahrscheinlich 6,3 m betragend, hat sich jedenfalls durch das Senken & Kippen der Marksteine verringert, sie läßt sich also schon wieder auf jenes Maaß, welches auch die Straße I. Kl. No 42 Affoltern–Ottenbach hat, bringen. Für den Fall als eine zweite Straße I. Kl. von Affoltern über die Reuß nach dem Kanton Aargau belieben sollte, stünden der Entsprechung keine zu großen technischen Hindernisse im Wege.
ad a. 2. Die Länge der Straße II. Kl. v. Hausen bis in die Straße I. Kl. No 33 oberhalb Mettmenstetten beträgt 4020 m, von Mettmenstetten bis zur eigentl. Zufahrt zur Eisenbahnstation ca 300 m, während die 87 m mißt. Die Gebietsbreite varirt bei der Straße v. Hausen gegen Mettmenstetten zwischen 6.0 u. 6.2 m, bei Riffersweil hat eine Strecke bloß 5.7 m, bei der Strecke von Mettmenstetten zur Eisenbahnstation beträgt  sie 6.3 m. Die Kronenbreite ist ziemlich regelmäßig gleich 4.7–4.8 m. Die stärksten Steigungen sind bei & in Oberriffersweil = 4.5–5.5%, in Mettmenstetten 3.5%.
Die Vermarkung ist meistens genügend. Die Straße ist durchweg gut unterhalten, die Dolen zeigen wenig Mängel. Bei Riffersweil fehlen auf der Strecke mit 5.7 m Gebietsbreite, wo auch nur Feldsteine als Marken sind, regelrechte Seitengräben. Die Straße dient vornehmlich dem Verkehr der Gemeinden Hausen & Oberriffersweil nach Mettmenstetten & zur Eisenbahnstation u. ist, wie der Bezirksrath angibt, ebenfalls Poststraße. Diese beiden Momente gehen jedoch nicht über die gesetzlichen Voraussetzungen für eine Straße II. Klasse hinaus.
ad a. 3. Diese bis zur Kantonsgrenze 900m lange Straße entspricht in technischer Hinsicht den Anforderungen an eine Straße I. Klasse gar nicht. Es fehlen Dolen & regelmäßige Seitengraben; für diese letztern wäre auch nicht genügend Raum vorhanden, da die Gebietsbreite bloß 5.45–5.85 m beträgt. In Ottenbach hat die Straße auf eine kurze Strecke 7% Steigung, im Uebrigen ist sie fast horizontal. Ueber dieselbe bewegt sich ein ziemlicher Verkehr nach & vom Kanton Aargau in der Richtung gegen Bremgarten, worauf der Gemdrth. speziell aufmerksam macht, wie auch darauf, daß sie Poststraße sei. 
Auf das Gesuch des Gemeindrathes Ottenbach wird vor stattgefundener Prüfung der Frage, ob eine entsprechende Korrektion der Straße Bedürfniß sei, nicht eingetreten werden können.
ad b. 1. Die Länge der Straße beträgt 2350 m. Die Gebietsbreite wechselt stark, zwischen Riffersweil & Hauptikon ist sie 5.4–6.0 m, zwischen Hauptikon & Uerzlikon 5,4–5,7 m. Dem entsprechend ist auch die Krone ungleich breit; allerdings sind die Differenzen kleiner; durchschnittlich ist sie gleich 4.4–4.5m. Die Kronenbreite genügt also der Forderung des Gesetzes, während die Gebietsbreite in der Regel bald mehr, bald weniger unter derselben bleibt. Die Maximalsteigung beträgt 5,5–6,0% Der Zustand der Straße ist mit Ausnahme durch Hauptikon ganz ordentlich, hier dagegen schlecht. Dieselbe stellt die Verbindung von Riffersweil über Uerzlikon mit dem Kanton Zug gegen Baar her u. dient in Folge dessen einem ziemlich belebten Verkehr. Der Vorschlag des Bezirksrathes betreffend Eintheilung dieser Straße wird somit eventuell u. in bedingter Weise zu bestätigen sein.
ad b. 2. Diese Straße, von der Krone in Affoltern bis zur Einmündung in die Straße II. Cl. Hedingen–Ottenbach ungefähr 1400 m lang, wurde vor wenig[en] Jahren neu gebaut; die Kronenbreite  beträgt 4.8 m, die Gebietsbreite 6.3 m. Diese Maaße entsprechen den durch das Gesetz für Straßen II. Kl. verlangten. Die stärkste Steigung bei Zwillikon, auf ca 200 m Länge, erreicht 6%, sonst hat die Straße nur flache Rampen. Fahrbahn, Graben & Dolen sind in gutem Zustand, die Vermarkung ist vollständig.
Bei Affoltern führt eine 4.5m weite u. 3.5 m hohe Durchfahrt unter der Eisenbahnlinie Zürich–Zug durch.
Der Bezirksrath legt der Straße bezüglich Verkehr eine für Straßen II. Klasse entsprechende Bedeutung bei, indem sie nicht bloß für den untern Theil von Affoltern & Zwillikon diene, sondern auch für die Verbindung von Aeugsterthal (?) mit Ottenbach & den aargauischen Bezirken Muri u. Bremgarten der kürzeste Weg sei. Wenn dieses auch richtig ist, so hat die fragl. Straße dennoch ziemlich kleinen Verkehr, indem wol Jedermann mit Fuhrwerken [zwischen] Affoltern u. Ottenbach die bestehende Straße I. Kl. benutzen wird, wo er keine verlorenen Steigungen überwinden muß, während dies über Zwillikon in ziemlichem Maße der Fall wäre. Zudem ist zu bemerken, daß mit Reg. Rathbuß [sic!] vom 25. October 1873 der damalige bezirksräthl. Entscheid betreffend Erhebung dieser Straße in die II. Kl. nicht bestätigt wurde. Die obige Erwägung führt auch jetzt zum  nämlichen Schluß.
ad b. 3. Bezüglich dieser Straße ist unterm 9. Septbr. vor. Js. Auftrag zur Vornahme der technischen Vorarbeiten für Korrektion derselben ertheilt worden. Hinsichtlich der Aufnahme in die zweite Klasse dürfte jedoch die schon bestehende Straße II. Kl. nach Wettsweil, obschon nach der Station etwas länger, sr. Zt. in Erwägung zu ziehen sein.
II. Bezirk Horgen.
Der Bezirksrath Horgen, in Berücksichtigung der Ansichten der Gemeindräthe Wädensweil und Thalweil, beschloß folgende Straßen in die II. Klasse neu aufzunehmen.
1. Von der Straße I. Kl. No 28 beim Bürstel aus über Schlauchthal–Grindel bis zur Einmündung in die Straße II. Klasse Wädensweil–Schönenberg bei Oberbeicheln.
2. Die sogen. Ludretikerstraße von der Bahnhofstraße Thalweil alte Landstraße führend.
ad 1. Diese Straße mit einer Länge von 3650 m, wurde vor kurzer Zeit durch die Gemeinde Wädensweil in guter Anlage neu erstellt.
Die Krone besitzt 4.5 m, das Gebiet 5.4 m Breite. Die Steigungen mit im Maximum 5% sind gut ausgeglichen. Der Zustand ist im Ganzen gut, die Vermarkung vollständig.
Der Bezirksrath findet, diese Straße erfülle  die Bedingungen des § 1 lemma 3 des Straßengesetzes vollkommen, indem sie nach Angabe des Gemeindrathes die Verbindung zwischen Berg-Horgen u. Hirzel einerseits mit der Straße Beichlen [sic!]–Samstagern & durch diese mit der Station Samstagern & weiter nach Schindellegi anderseits sei. Bezüglich Kronen- u. Gebietsbreite sei die Differenz gegenüber den durch das Gesetz geforderten Minimalmaaßen so unbedeutend, daß mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 11 des cit. Gesetzes deswegen kein Anstand gegen die Erhebung dieser Straße in die II. Kl. genommen werden könne.
Es frägt sich jedoch, ob Hirzel nicht eher die Straße II. Kl. über Schönenberg benutzt u. sodann geht kaum ein wichtiger Verkehr vom Berg - Horgen gegen Samstagern, wie auch nicht außer Acht zu lassen ist, daß nur etwa 1000 m seewärts die Straße II. Kl. von Käpfnach über Neubühl u. Oedischwand parallel mit der vorliegenden gegen Samstagern führt.
Dieser Umstand, noch unterstützt durch die übrigen, muß der Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses hinderlich sein.
ad 2. Fragliche Straße ist ca 200 m lang. Die Breite derselben variirt [sic!] ziemlich, die Krone mißt 3.8–4.8 m, das Gebiet 4.7–6.0 m. Alles ist also meistens unter  den gesetzlichen Dimensionen, die Steigungen betragen 6–8%. Die Fahrbahn ist gut, Graben & Schaalen dagegen schlecht, wie auch die Vermarkung Mängel zeigt. Die Straße ist ziemlich stark frequentirt. Sie bildet den Zugang von der alten Landstraße, resp. von einem Theil von Ludretikon zum Bahnhofe besteht schon eine Straße II. Kl. [sic!] zu welcher das fragliche Stück seine Einmündung bildet, im Uebrigen nicht mit einer Straße II. Kl. zusammenhängt, und für sich keinen Anspruch auf die II. Kl. hat.
Bezüglich Klassifikation der Straße durch den Sihlwald, von Langnau an die Sihlbrücke berichtet der Bezirksrath Horgen in Schreiben vom 20. Juli 1880:
Die Bau- & Straßenkommission des Kantons Zug habe in zwei Schreiben an den Bezirksrath dringend gewünscht, es möchte die Sihlwaldstraße in die Straßen II. Kl. aufgenommen & als solche dem öffentlichen Verkehr übergeben werden. Der Bezirksrath habe dann eine Konferenz zwischen Abgeordneten der bei dieser Straßenklassifikation interessirten Gemeinden, unter Mitwirkung einer bezirksräthl. Kommission angeordnet, an welcher man sich dahin geeinigt habe, es möchte der Regierungsrath ersucht werden, die ersten technischen Vorarbeiten in den im Gesetz vorgesehenen Minimaldimensionen ausführen zu lassen, um in erster Linie die finanzielle Tragweite derselben be-  messen zu können, und diesfalls mit dem Bezirksrathe Affoltern & dem Baudepartement des Kantons Zug in Unterhandlungen zu treten.
Auf dieses hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
Es sei der Regierungsrath zu ersuchen:
a. Die ersten technischen Vorarbeiten für den Bau der Sihlwaldstraße als Straße II. Klasse, u. nach den im Gesetz vorgeschriebenen Minimaldimensionen ausführen zu lassen, &
2. Diesfalls mit dem Bezirksrathe Affoltern & dem Baudepartement des Kantons Zug in Unterhandlung zu treten, sofern er dies überhaupt für nothwendig erachte.
In Schreiben vom 16. vor. Mts. verlangt der Stadtrath von Zürich, es möchte bei Anlaß der neuen Klassifikation der Straßen nunmehr auch auf die Klassifikation der Sihlwaldstraße eingetreten werden.
Nach dem bei den Akten vom 24. August 1878 liegenden Bericht des H[rn]. Forstmeister Meister hat diese Straße eine Gesammtlänge von 9370 Meter, nämlich:
im
Banne
Langnau
1750
m
“
“
Horgen
7050
“
“
“
Hausen
435
“
“
Kanton
Zug
135
“
gleich oben
9370
m
Eine Klassifizirung der Sihlwaldstraße wird jedoch nicht ohne Weiteres erfolgen können,  da sie noch Privatstraße ist und der Stadtrath gewisse Bedingungen für die Abtretung stellt, wie z. B. Inanspruchnahme des Straßengebietes für Ausübung eines rationellen Waldbetriebes (Rollbahnen), Unterhalt der Sihlufer, da, wo dieselben nicht mehr als 3,6 m von der Straße entfernt sind, Unterhalt & Erstellung von Stützmauern, da wo der innere Straßenrand durch solche geschützt wird, oder noch zu schützen ist –, Bedingungen, die für den Bau u. den Unterhalt, sowie auch für den ungestörten Betrieb der Straße von eingreifender Bedeutung sein würden.
In der Gemeinde Hausen & durch den Kanton Zug müßten unter allen Umständen u. wahrscheinlich theilweise auch auf den übrigen Strecken bauliche Veränderungen vorgenommen oder beschlossen werden, ehe auf eine Eintheilung in die II. Kl. eingetreten werden könnte. Inzwischen dürfte die Erklärung zur öffentlichen Straße von Seite der Gemeinden & des Bezirksrathes genügen.
III. Bezirk Meilen.
Der Bezirksrath Meilen beantragt keine Aenderung der bestehenden Klassifikation, macht dagegen einige Anregungen betr. Benennung von 3 Straßenzügen II. Klasse, welche Benennungen sich von selbst verstehen.
Hinwiederum stellt der Gemeindrath Hombrechtikon  das erneute Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Straße II. Klasse vom Garsteig über Langenriedt, Hombrechtikon & Herrgaß bis Linzikon der I. Klasse zugetheilt werden. Er begründet dasselbe damit, daß diese Straße zwei größere Gemeinden direct miteinander verbinde & dem Verkehr zwischen dem obern Theile des Bezirkes Meilen & dem Bezirke Hinweil diene, und sehr lebhaft frequentirt werde.
Von dieser 4380 m langen Straße liegen ca 900m im Gemeindebanne Grüningen und es unterstützt auch der Gemeindrath Grüningen & mit ihm der Bezirksrath Hinweil das Gesuch des Gemeindrathes Hombrechtikon.
Die Straße hat eine Kronenbreite von 5.0–5.1 m, und eine Gebietsbreite von 6,6 m. Die dießbezüglichen gesetzlichen Vorschriften für Straßen I. Kl. sind also nicht ganz erfüllt. Die Vermarkung ist nicht mehr vollständig, indem viele Marksteine verwittert sind. Auf einige[n] kurzen Strecken steigt die Straße mit 6–7%, sonst sind diese Verhältnisse günstig zu nennen. Die Fahrbahn ist gut, wenn auch an einigen Orten allerdings die Bekiesung zu wünschen übrig läßt. Viele Dolen befinden sich in mehr oder weniger reparaturbedürftigem Zustand, was auch mit Futter- & Bachmauern & Schutzwehren der Fall ist. Hinsicht-  lich der Frequenz ist diese Straße vielen gegenwärtigen Straßen I. Klasse überlegen. Der Höhenübergang zwischen dem Zürichsee und den äußern Bezirken ist hier am günstigsten.
In Würdigung aller Momente dürfte daher das vorliegende Gesuch berücksichtigt werden.
IV. Bezirk Hinweil.
Der Bezirksrath Hinweil, in Erledigung der Begehren der betreffenden Gemeinden, beantragt aufzunehmen:
a. in die I. Klasse.
1.
die
Straße 
II.
Kl.
von
Dürnten über Tann nach Rüti;
2.
“
“
“
“
“
Binzikon nach Hombrechtikon;
3.
“
“
“
“
“
Rüti bis an die Kantonsgrenze gegen Rappersweil.
b. in die II. Klasse.
1. Die Straße von der Kantonsgrenze bei Barenberg bis Kämmoos & von Bubikon über Brach durch den Sennwald bis zur Einmündung in die Straße II. Klasse Ottikon–Hinweil beim Herrliberg;
2. Die Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal;
3. Die Straße von Bertschikon über Sulzbach gegen Uster;
4. Die Straße vom Neuhof - Bertschikon über Gflecketenweg, Neubruch u. Medikon im Dorf Wetzikon.
5. Die Straße von Herschmettlen über Sibleten, Ottikon, Weidli bis Kapf - Goßau & von Goßau über Lindhof gegen Uster.  
6. Die Straße von Oberwetzikon über’s Kemptnerfeld bis in die Straße I. Kl. No 12 bei Zelgli;
7. Die Straße von Ettenhausen bis Ringweil (Ringweil–Gyrenbad ist bereits II. Cl).
8. Die Straße von Hinweil bis Wernetshausen.
Der Bezirksrath findet, es könne den Gesuchen der betreffenden Gemeindräthe um Erhebung der Straßen von Itzikon über Hanfgarten, Oberottikon, Goldacker & Böndler bis Tannenrain Wetzikon, von Neubruch über Robank bis in die Straße II. Klasse Bertschikon–Aathal und vom Mittelsdorf Kempten zur Eisenbahnstation daselbst in die II. Straßenklasse nicht entsprochen werden.
ad a. 1. Diese Straße ist 2400 m lang, hat 5.0 m Kronenbreite und 6,6 m Gebietsbreite. Bis Tann ist dieselbe fast horizontal, von hier gegen Rüti fällt sie stark mit im Maximum gegen 8%. Der Zustand ist im Allgemeinen gut; einige Dolen & eine Futtermauer werden in nicht gar ferner Zeit Reparaturen verlangen. Zwei Bergbäche bringen viel Geschiebe & lagern dieses gerade ober- & unterhalb der Straße ab, was zu öftern Verstopfungen der betreffenden Brücken führt. Die Vermarkung ist vollständig.
Der Bezirksrath, resp. der Gemeindrath Dürnten faßt diese Straße als wesentlichen Bestandtheil des Verkehrsweges von Pfäffikon–Hittnau, Bauma, Hinweil, etc. über Dürnten & Rüti nach dem Gaster und  Rappersweil auf u. hält es für gerechtfertigt, daß sie ebenso wie die übrigen Theile dieses Verkehrsweges in die I. Kl. eingereicht werde, was auch in hinsichtlich [sic!] der beträchtlichen Frequenz, und obschon die Breiten die gesetzlichen Maaße nicht erreichen, zugestanden werden dürfte, wenn Dürnten & Rüti nicht schon in höherm Maße mit Straßen I. Kl. bedacht wären.
ad a. 2. Ist unter Bezirk Meilen behandelt.
ad a. 3. Die Länge dieser Straße beträgt 1700 m; die Kronenbreite ist 4.8 m & die Gebietsbreite 6.3 m, was unter den gesetzlichen Forderungen für Straßen I. Kl. bleibt. Die Gefällsverhältnisse sind günstig, indem die Straße fast horizontal ist. Der bauliche Zustand befriedigt, einige nöthige Reparaturen an Dolen ausgenommen, die Vermarkung ist ziemlich vollständig. Bezüglich der Frequenz treffen die Ausführungen des Gemeindrathes Rüti u. des Bezirksrathes Hinweil, welche zum Theil die nämlichen wie für die Straße sub a. 1. sind, ganz zu: es geht ein sehr reger Verkehr über diese Straße. Sonach dürfte die Versetzung derselben in die I. Kl. sich rechtfertigen, wenigstens in dem Falle, als die Strecke I. Kl. Rüti–Ferrach in die zweite Klasse versetzt würde.
ad b. 1. Die 1450 m lange Strecke von Kämmoos an die Kantonsgrenze bei Barenberg erfüllt  die Bedingungen für eine Straße II. Kl. in keiner Weise. Schon der Zustand der Fahrbahn wie auch die unregelmäßigen Gefällsverhältnisse mit Steigungen bis zu 9% sind ungenügend, zudem ist die Krone bloß 3.6 m und das Gebiet bloß 4.8 m breit. Einem weitern Verkehrsbedürfniß, als demjenigen von Barenberg, kann die Straße auch nicht dienen, da gegen Kempraten eine richtige Fortsetzung bis dato mangelt, also eine Korrektion dieser Strecke deswegen keine bessere Frequenz bedingt & somit die hierauf bezügl. Anführungen des Gemeindrathes Bubikon gegenwärtig nicht zutreffen. Die Straße Bubikon–Kämmoos stellt vornehmlich die Verbindung gegen Rüti her & verdankt sie gewiß diesem Umstand ihre Eintheilung.
Die von der Straße I. Kl. No 12 unterhalb Bubikon aus über Brach durch den Sennwald in die Straße II. Kl. Ottikon–Hinweil führende Straße mit einer Länge von ca 3000m entspricht den Vorschriften des Gesetzes in technischer Hinsicht ziemlich; die Krone hat 4.5–4.8 m & das Gebiet 6 m Breite, die stärksten Steigungen betragen 5–6%. Die Vermarkung ist mitunter ungenügend. Dann läßt der Zustand der Fahrbahn hauptsächlich viel zu wünschen übrig, was aber nicht von dem Gebrauche der Straße herrühren kann, da die Frequenz auf derselben seit dem Bau der Eisenbahn fast Null ist. 
Mit Rücksicht auf den letztern Punkt dürfte jedenfalls die Aufnahme in die II. Kl. auf die Strecke Bubikon–Brach beschränkt werden als Verbindung mit Goßau über Herschmettlen. – Betreffend Kämmoos–Barenberg genügte die Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 5. April 1873, durch welchen auf ein gleiches Gesuch nicht eingetreten wurde.
Dem Ausspruch des Gemeindrathes, es habe kaum eine Gemeinde des Kantons so wenig Straßen II. Kl. wie Bubikon, darf entgegnet werden, daß dafür in ihrem Banne ca 7000m Straßen I. Kl. liegen.
ad b. 2. Die Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal ist horizontal u. hat eine Länge von ca 55 m. Hievon kommen auf die provisorische hölzerne Brücke über den Mühlebach 18 m. Diese ist gleich der Straßenbahn 3.6 m breit. Die Ausmarkung, sowie die Seitengräben fehlen.
Einer Schlußnahme bezüglich dieser Straße würde die gehörige Herstellung dieser & namentlich der Bau einer sichern Brücke vorauszugehen haben, was nach gewissen Beschlüssen des Bundesrathes Sache der Tößthalbahn sein möchte.
ad b. 3. Die Straße von Bertschikon gegen Sulzbach & Uster hat bis zur Gemeindegrenze eine Länge von 1100 m. Die Krone mißt 4.3 m, das Gebiet 5,7 m, was unter den gesetzlich geforderten Maaßen ist. Die Anlagen mit im Maximum 3–4% Steigung  zeigt sich regelmäßig, ebenso ist die etwas weitmaschige Vermarkung vollständig. Diese Straße mit ihrer Fortsetzung zwischen Goßau & Uster, sowie den zwischenliegenden Ortschaften Bertschikon–Sulzbach u. Nossikon, vermittelt daher einen lebhaften Verkehr.
Der Regierungsrath erklärte mit Beschluß vom 5. April 1873, auf das damalige Gesuch um Eintheilung dieser Straße in die II. Kl. erst nach durchgeführter Korrektion derselben, welche seither stattgefunden, eintreten zu können, was jetzt im Sinne des bezirksräthlichen Antrages geschehen dürfte.
ad b. 4. Die Straße von Neuhof–Bertschikon über Neubruch & Medikon bis Oberwetzikon mit einer Länge von 2800 m hat variable Breite. Für die Krone findet sich 4.0–4.5 m, für das Gebiet 5.1–5.7 m, also weniger als durch das Gesetz gefordert wird. Die Richtungsverhältnisse sind mit einer Ausnahme gut, die Steigungsverhältnisse dagegen können nicht so taxirt werden, da sie bis 7%, an einer Stelle 8% betragen & zudem Gegenfälle vorkommen. Der ganze Zustand läßt auch bedeutend zu wünschen übrig. Der Theil von Bertschikon bis Medikon dient gewiß vornehmlich nur dem Verkehr von Bertschikon & den anliegenden Höfen u. hat somit kaum die Eigenschaften für eine Straße II. Kl., weil der Verkehr zwischen Goßau & Wetzikon wohl nie diesen Weg, sondern den  über Grüt u. Unterwetzikon wählen wird. Hienach fällt dem Stück Medikon–Oberwetzikon ebenfalls nur die Bedeutung einer Gemeindestraße zu & diese Resultate rechtfertigen die Aufrechterhaltung des unterm 5. April 1873 über ein nämliches Gesuch gefaßten ablehnenden Beschlusses des Regierungsrathes.
ad b. 5. Herschmettlen–Unterottikon hat 6.0 m, Unterottikon–Kapf 5.8–6.3 m u. Goßau–Gemeindegrenze beim Lindhof 5.1–6.0 m bei Goßau bis 7.5 m Gebietsbreite. Die Kronenbreite wechselt auch ziemlich, kann aber im Durchschnitt zu 4.5–4.8 m genommen werden.
Herschmettlen–Unterottikon mit 2100 m Länge zeigt gute Anlage & ordentlichen Zustand. Die stärksten Steigungen betragen 5–6%. Diese Straßenstrecke stellt die Verbindung von Goßau über Unterottikon an die Straße I. Kl. No 36 her, somit wird ihre Eintheilung in die II. Kl. als Verbindung von Goßau mit Bubikon & Dürnten erfolgen können, wenn auch ein Verkehr über dieselbe nicht in erheblichem Maaße vorhanden zu sein scheint.
Unterottikon–Kapf mit 1700 m Länge & größter Steigung von 5% ist mit Ausnahme des Stückes von Au bis Kapf, das die Gemeinde Goßau nächstens zu korrigiren beabsichtigt, ebenfalls in befriedigendem Zustande. Obschon diese Straße angemessen frequentirt ist, wird ihr Zutheilung zur II. Kl. nicht  statthaft sein, weil sie bloß als die kürzere Verbindung zwischen Unterottikon u. Goßau aufzufassen ist & die zwischen Unterottikon & Strick von der Straße I. Kl. No 32 ausgehende & mit jener so zu sagen parallel laufende[n] Straße nach Goßau vor wenig[en] Jahren auf Grundlage ihrer Rubizirung in die II. Kl. neu gebaut & ein Staatsbeitrag an die Kosten verabfolgt wurde.
Goßau–Gemeindegrenze beim Lindhof mit 1700 m Länge hat eine stärkste Steigung von 10%. Der Zustand ist nur theilweise ordentlich. Von der Gemeindegrenze an zum Lindhof fehlt eine gehörige Fortsetzung, der dortige Güterweg darf doch gewiß nicht als solche genommen werden. Ein weiterer Verkehr existirt natürlich auf dieser Straße nicht & würde sich auch bei Vorhandensein einer Fortsetzung kaum einstellen. Es ist nämlich hervorzuheben, daß von Mönchaltorf eine neue Straße II. Kl. nach Goßau führt & daß die sub b. 3 erwähnte Straße mit der vorliegenden in einer Entfernung von nicht einmal 1 Kilometer parallel läuft & ebenso wie diese Goßau & Uster zu Hauptausgangspunkten hat. Die[s] Alles verlangt Abweisung des bezirksräthl. Antrages.
ad b. 6. Diese 1100 m lange Straße hat 4.8 m Kronen- u. 5.4 m Gebietsbreite, regelmäßige Seitengraben fehlen, im Uebrigen ist sie in gutem Zustande u. hat auch nur geringe Steigungen.
Ein früheres Gesuch um Eintheilung dieser Strecke  in die II. Kl. wurde vom Regierungsrathe am 5. April 1873 abschlägig beschieden. Seither haben sich die Verhältnisse durch das Entstehen der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil in einer Weise geändert, daß jener Entscheid mit noch mehr Grund bestätigt werden dürfte.
ad b. 7. Diese Straße mit 2500 m Länge entspricht den technischen Vorschriften des Gesetzes, da sie 4.8 m Kronen- u. 6,0 m Gebietsbreite hat. Die Steigungen sind regelmäßig mit im Maximum 7%. Der Zustand ist gut; mitunter verursachen einige Bäche bei Gewitterregen allerdings Ausschwemmungen. Die Straße hat geringe Frequenz. Das unter „ad b. 6“ Angeführte findet auch hier im ganzen Umfange Anwendung, der Regierungsbeschluß vom 5. April 1873 bezieht sich ebenfalls auf diese Straße.
ad b. 8. Die Straße Hinweil–Wernetshausen ist 2150m lang u. hat 4.8m Kronen- u. 6.0 m Gebietsbreite, was der gesetzlichen Vorschrift genügt. Die Steigungsverhältnisse, im Maximum 7.5% betragend, sind regelmäßig. Die Vermarkung ist ziemlich vollständig, wie auch der übrige Zustand befriedigend. Der Fahrbahn mangelt allerdings stellenweise eine genügende Bekiesung. Die Frequenz ist entsprechend, da diese Straße die eigentliche Verbindung der Straße II. Kl. Bettsweil–Gyrenbad–Wald mit Hinweil & der dortigen Eisenbahnstation  ist. Dieß empfiehlt die Annahme des bezirksräthlichen Antrages.
Wenn nun diese Straße von Hinweil nach Wernetshausen in die II. Kl. aufgenommen wird, so möchte dagegen die Zurücksetzung der Straße Ringweil–Gyrenbad in die III. Kl. genügend motivirt erscheinen. Durch das Entstehen der Eisenbahn nach Hinweil wurde der schon nicht beträchtliche Verkehr dieser Straße ihr gänzlich entzogen. Nach & vom Gyrenbad benützt man nun die oben besprochene Straße, dadurch ist diejenige vom Gyrenbad nach Ringweil weiter nicht viel mehr als Güterstraße u. Fußweg geworden, was das auf derselben üppig wuchernde Unkraut ebenfalls beweisen hilft.
Der bezirksräthliche Entscheid bezüglich Nichtaufnahme in die II. Kl. der Straßen III. Kl. von Itzikon über Hanfgarten, Oberottikon, Goldacker u. Böndler bis Tannenrain - Wetzikon, von Neubruch über Robank bis in die Straße II. Kl. Bertschikon–Aathal & vom Mitteldorf Kempten zur Eisenbahnstation daselbst erscheint durch die Verhältnisse vollständig gerechtfertigt. Die Erstere läuft in geringer Entfernung parallel mit der Straße I. Kl. No 32 & es wurde deren Nichtaufnahme in die II. Kl. schon durch den Regierungsbeschluß vom 5. April 1873 ausgesprochen. Die zweite stellt keine Verbindung, wie im Gesetz verlangt wird, her u. bei der dritten ist zu beachten,  daß eine Zufahrt zur Station Kempten schon Straße II. Klasse ist. Diese dient Kempten & Wetzikon zugleich.
Aus den eingegebenen Erklärungen ergibt sich, daß von keiner Seite durchgreifende Aenderungen in der gegenwärtigen Eintheilung des Straßennetzes verlangt werden & die Begehren sich nur auf Erweiterungen im Einzelnen der Straßen I. & II. Kl. beziehen, u. zwar im Allgemeinen in ziemlich beschränktem Maße. Es beweist dieß, daß die nach Erlaß des Gesetzes von 1871 vorgenommene Eintheilung nach Ablauf der ersten 10 Jahre auch den gegenwärtigen Verhältnissen & Anforderungen noch als entsprechend angesehen wird. Die in der Zwischenzeit entstandenen Eisenbahnen haben allerdings auf den Verkehr vieler Straßen modifizirend eingewirkt, namentlich in ermäßigendem Sinne auf die mit den Bahnen parallel laufenden; da diese aber meistens die bevölkerten Ortschaften durchziehen, so kommt ihnen immerhin eine hervorragende Bedeutung zu. Ein Rückschritt in der Unterhaltung, wie er mit der Versetzung in eine niedere Klasse verbunden sein würde, kann deshalb nicht im öffentlichen Interesse liegen. Andere Straßen können für die Zufahrt zu Bahnstationen eine größere Frequenz erfahren haben, diese beschränkt sich aber gewöhnlich auf einen engen Kreis, so daß auch deshalb Aenderungen  in der Klasseneintheilung in wenigen Fällen begründet erfunden werden könnten.
Was nun die begehrten Erhebungen einzelner Straßenstrecken von der II. in die III. Klasse [recte: I. Klasse] & von der III. in die II. Klasse betrifft, so würden fast ausnahmsweise [sic!] Verbesserungen am Straßenkörper, oder Neubauten damit zu verbinden sein, um sie in einen den gesetzlichen Vorschriften entsprechenden Zustand zu bringen. Solche nothwendigen Vervollständigungen beschlagen gewöhnlich Verbreiterung der Fahrbahn & der Seitengraben, Ausbesserung & Neubauten von Brücken & Dolen, Vermarkungen etc. was oft mit erheblichen Kosten verbunden ist.
Mit der Versetzung in eine höhere Klasse wäre die Sache in den wenigsten Fällen erledigt, es müßte zugleich von Seite der betreffenden Gemeinden sowol als vom Staate für Deckung der daraus erwachsenden Kosten gesorgt werden. Solche Aenderungen sind deshalb zweckmäßiger Weise nur successive nach der Dringlichkeit & nach durchgeführten einläßlicheren Vorarbeiten vorzunehmen, wie es bisher geschehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In die I. Klasse werden folgende Straßen erhoben:  
a. Schönenwerd–Hohnert, zum Anschluß an Dietikon–Bremgarten
Länge
2231
m
b Oberstammheim bis Kantonsgrenze gegen Nußbaumen
Länge
1035
“
Toußen–Ober- & Unterlunnern–Reußbrücke
Länge
3480
“
Langenried–Hombrechtikon–Herrgaß–Binzikon
Länge
4440
“
2. Unter Vorbehalt der Verbesserung allfälliger Mängel werden in die II. Klasse erhoben:
a. Die Kasernenstraße in Außersihl von der Straße Zürich–Baden bis Rohmaterialienbahnhof
Länge
425
m
b. Vom Thalacker in Uster über Nossikon u. Sulzbach an die Gemeindegrenze Goßau
Länge
3300
“
c. Ober-Riffersweil über Hauptikon nach Uerzlikon
Länge
2350
“
d. Bubikon–Brach
“
1000
“
e. Herschmettlen–Unterottikon
“
2100
“
f. Bertschikon–Grenze gegen Sulzbach (Fortsetzung von b.)
Länge
1000
“
g. Hinweil–Wernetshausen
“
2150
“
h. Bursteln [sic!]–Beicheln
“
…
“
3. Im Uebrigen bleibt die bisherige Eintheilung der Straßen I. & II. Kl. fernerhin fortbestehen.
4. Einzelne Aenderungen oder Ergänzungen  nach Maßgabe des Bedürfnisses und der bewilligten Kredite werden vorbehalten.
5. Publikation dieses Beschlusses im Amtsblatt & Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten.
