Frau Anna Werner geb. Gut in Außersihl, erledigt. Rek. betr. Uebertrag. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Geschäftsagent Zürcher Namens der Frau Anna Werner, geb. Gut in Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 30. Mai d. Js. betreffend Verweigerung der Uebertragung des Wirthschaftspatentes ihres in Konkurs gerathenen Ehemannes Heinrich Werner auf ihren Namen;
nach Einsicht der Akten & eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei die Uebertragung bewilligt, die Wirthschaft jedoch unter spezielle polizeiliche Aufsicht zu stellen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, das Statthalteramt Zürich & die Finanzdirektion.
