Bewilligung e. Rodungsgesuches für die Korporationsvorsteherschaft Hausen a/A.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober stellt die Korporationsvorsteherschaft Hausen a/A. das Gesuch um Bewilligung zu bleibender Umwandlung eines vor ca 2 Jahren abgeschlagenen Eichwäldchens.
In seinem vom 8. Oktober datirten Gutachten trägt das Oberforstamt darauf an, daß dem Gesuche entsprochen wird mit Rücksicht darauf, daß das fragliche Stück Land 2 Vierling 9000 [Quadratfuß] haltend und mitten in Privatackerfeldern liegend sich nicht zur Bepflanzung mit Eichen jedenfalls aber besser zum landwirthschaftlichen Betrieb eigne und daß die Genossenschaft Hausen ihre Waldung im Laufe der letzten 30 Jahre durch Umwandlung von ehemaligem Weidland um 9 Jucharten 9900 [Quadratfuß] vermehrt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern.
