Paur-Scheller in Fluntern. Beschwerde wegen Steuerpflicht.
Ueber die Beschwerde des Herrn Paur-Scheller, Buchhalter, Zürichbergstraße in Fluntern,
betreffend Besteuerung ss. Vermögens & Einkommens,
berichtet die Finanzdirektion:
Am 25. März d. Js. wurde ein Gesuch des Paur um Anweisung des Gemeindrathes, seine Steuerangelegenheit zu ordnen, da er kein Vermögen habe, dahin beschieden: Bei der bevorstehenden  Taxation pro 1882 könne er seine Einreden bei der Steuerkommission geltend machen, dagegen sei die Finanzdirektion nicht kompetent, in Kraft erwachsene Taxationen einer Veränderung zu unterziehen. Der Gemeindrath könne nicht anders, als gegen Pflichtige, welche die Steuerzahlung versäumen oder verweigern, nach bestehenden Vorschriften den Rechtstrieb anzuwenden.
Die vorliegende Beschwerde hat den nämlichen Sinn, wie die an die Finanzdirektion gerichtete, nur daß sie in grellern Ausdrücken erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Paur-Scheller ist zu erwidern:
Er möge sich nach Anleitung des Steuergesetzes gegen die Taxation der Steuerkommission entweder auf die Rekurskommission oder auf die amtliche Inventarisation berufen, da weder der Regierungsrath noch die Finanzdirektion kompetent seien, auf diesen Gegenstand einzutreten.
II. Dem Herrn Paur wird wegen der in seiner Zuschrift enthaltenen, den Anstand verletzenden Ausdrücke gemäß §. 2, lemma 3 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen (Bd. XIV. S. 276) eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
III. Mittheilung an denselben & die Finanzdirektion. 
