Joh. Bertschinger, Fischenthal, Rekurs betr. Beitrag an Viehverlust.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 9. Januar d. Js. erhielt die Sanitätsdirektion eine Zuschrift des Gemeindrathes Fischenthal vom 28. Dezbr. v. Js. durch Vermittlung des Statthalteram-  tes mit mehreren Gesuchen um Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust, worunter auch dasjenige des Rekurrenten, Joh. Bertschinger im Althörnli - Fischenthal, der sich nun mit Zuschrift vom 1. Febr. beschwert. Die Sanitätsdirektion fand für angemessen, sämmtliche Gesuche, welche unter den gleichen Umständen an sie gerichtet worden waren, für so lange zurückzulegen, bis der Rekurs des C. Spörri in Wald, betr. einen ähnlichen Fall vom Regierungsrathe erledigt sein werde. Nachdem dieß geschehen, wurde durch Verfügung vom 28. Febr. dem Rekurrenten an seinen Schaden von angeblich 1136 Fr. ein Beitrag von 850 Fr. aus dem Viehscheinstempelfond bewilligt, welcher ihm durch das Statthalteramt übermittelt worden ist.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der Rekurs wurde angehoben zu einer Zeit, da die Sanitätsdirektion die auszurichtende Entschädigung noch nicht festgestellt hatte; es darf derselbe zur Zeit wohl als gegenstandlos abgeschrieben werden, da anzunehmen ist, Rekurrent werde sich mit der ihm zuerkannten Entschädigung zufrieden geben & selbst einsehen, daß Art. 19. a des von ihm zitirten Bundesgesetztes, welcher sich ganz ausdrücklich nur auf die Fälle der Rinderpest bezieht hier keine Anwendung finden kann –
beschließt:
I. Der Rekurs wird als gegenstandlos abgeschrieben.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
