Bericht des Gesundheitsrathes betreffend die bey dem Sängerfeste in Andelfingen Statt gefundene Vergiftung.
Dem Regierungsrathe wurde ein vom 27. v. M. datirter ausführlicher, von dem Gesundheitsrathe erstatteter Bericht über die durch Veranlaßung  eines am 10. Juny d. J. in Andelfingen gefeyerten Sängerfestes, in dem dortigen Bezirke und dem Bezirke Winterthur erfolgten, mit mehrern Todesfällen begleiteten, durch übel zubereitetes und verwahrtes Fleisch entstandenen Erkrankungen von 727. Personen, nebst der Rechnung über die wegen des Unfalles erlaufenen Sanitätspoliceykosten, vorgelegt, welche sich auf Frk[en]. 870. 8. Btz[en] 4. Rpp[en]. belaufen.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Gesundheitsrathe werden nebst diesem Berichte die zur Zeit jenes Ereignißes getroffenen umsichtigen und zweckmäßigen Maaßregeln beßtens verdankt.
2.) Wird besagte Rechnung dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, den Betrag derselben auf Rechnung des freyen Credites zu vergüten.
