Entwurf eines Gesetzes eines Gesetzes [sic!] betr. den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f.
Der von der Direktion der Polizei mit Weisung vom 12. dieß vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. w. wird in Berathung genommen.
Die Worte „nach dem Gewicht“ am Schlusse des Titels werden gestrichen.
Die Eingangsformel: „Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt“ wird gestrichen.
§ 1. Im ersten Satze desselben wird nach  „Verkehr“ eingeschaltet: „mit Vorbehalt der in § 8 bestimmten Ausnahme“.
litt. a wird folgendermaßen redigirt:
„Brod, mit Ausnahme der Einschneidbrode und der Kleinbrode unter einem Pfund, sowie die Produkte der Kleinbäckerei.“
Litt. b. Das Wort Kleie wird statt Krüsch in den Text aufgenommen u. das Wort Krüsch dafür in Klammern gesetzt.
Litt. d werden die Worte „mit der in § 8 bestimmten Ausnahme“ gestrichen.
Litt. e. Statt derselben werde die litt. e u. f des Gesetzes vom 1. Weinmonat 1855 aufgenommen:
e. Milch, ausgenommen im Kleinverkauf.
f. Oel, ausgenommen im Kleinverkauf unter einer Maß.
§ 2. Als solcher wird § 3 des Entwurfes bestimmt, nachdem die Worte „Bäcker u. Rauchbrod“ gestrichen und dafür „Brod“ gesetzt worden.
Als zweites Lemma des § 3 wird sodann der erste Theil des § 3 des alten Gesetzes aufgenommen, welcher lautet:
„Jeder Brodverkäufer ist gehalten, den Preis seines Brodes an seinem Verkaufslokale auf augenfällige Weise dem Publikum zur Kenntniß zu bringen.“  
§ 3. Als solcher wird § 2 des Entwurfes angenommen.
§ 4 wird folgendermaßen abgeändert:
„Wo das Gewicht oder die Qualität des Brodes in dem Maße oder so oft von den gesetzlichen Bestimmungen abweicht, daß dabei auf böse Absicht geschlossen werden kann, soll der Fehlbare wegen Betruges dem Gerichte überwiesen werden.“
§ 5. Der zweite Satz soll lauten:
„Das zu leicht gefundene Brod soll zu Gunsten der Gemeindsarmen weggenommen u. Brod, welchem fremdartige Stoffe beigemischt sind, beseitigt werden.“
§ 8 soll es statt „Quanta“ heißen „Quantitäten“ u. litt. e u. d des § 1 angeführt werden.
Sodann hat der Regierungsrath beschlossen, obigen Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mittelst der von der Direktion der Polizei entworfenen Weisung vorzulegen. Als Referent wird Herr Regierungsrath Oberst Benz bezeichnet.
(S. die Weisung im Amtsblatt vom 6. März 1863 No 19 auf pag. 363 u. 364).
