Untersuchung der Schnurrenberger’schen Verwaltung im Burghölzil.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Der Regierungsrath hat die von a. Verwalter Schnurrenberger verlangte Untersuchung seiner Geschäftsführung im Burghölzli an die Staatsrechnungsprüfungskommission als derjenigen Instanz gewiesen, welche eben mit  Prüfung des Staatshaushaltes im Allgemeinen und der Separatrechnungen insbesondere beschäftigt sei.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission hat aber mit Begründung die Untersuchung abgelehnt.
Bei Prüfung der Frage, was nun a-weiter-a zu thun sei, ergeben sich zwei Wege, entweder eine außerordentliche Untersuchungskommission zu ernennen, wie das im Laufe dieses Jahres hinsichtlich der ärztlichen Leitung der Anstalt geschehen, oder aber die Angelegenheit den ordentlichen Aufsichtsbehörden zuzuweisen.
Der erste Weg ist schon bei der frühern Behandlung der Sache vom Regierungsrathe verworfen worden & es liegen auch heute keine zwingenden Gründe vor, von dieser Auffassung abzusehen.
Der zweite Weg empfiehlt sich nicht allein aus dem Gesichtspunkte, daß wir am Jahresabschlusse stehen; bei welchem Anlaße sich die Geschäftsprüfung natürlicher Weise auf alle gewünschten Details ausdehnen kann, sodern [sic!] es präsentirt sich dannzumal die Geschäftsleitung auch als ein Ganzes, das Vergleichungen und eine objektivere Beurtheilung ermöglicht.
Momentan wäre eine eingehende Untersuchung aus dem einfachen Grunde nicht einmal möglich, weil ein großer Theil der bezüglichen Akten bei den Gerichten liegt, die zweitinstanzlich erst noch zu sprechen haben, was vor Mitte Februar 79 nicht erfolgen dürfte.
Unterdeß [sic!] kann immerhin Material für die Prüfung ge-  sammelt und mit Rücksicht auf No 538 der Neuen Zürcher Zeitung der gegenwärtigen Direktion und Verwaltung Gelegenheit gegeben werden, ihre Ausstellungen betr. die frühere Verwaltung dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen resp. diejenigen Materialien diesem zu übermitteln, für welche sie gemäß früherem Beschluß an die Staatsrechnungsprüfungskommission gewiesen waren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Das Begehren des Hrn. Schnurrenberger wird der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli zugewiesen in der Meinung, daß derselbe [sic!] bei der ordentlichen Geschäftsprüfung der Anstalt zu berücksichtigen sei.
2. Direktion und Verwaltung der Irrenheilanstalt werden eingeladen, ihre Ausstellungen der Schnurrenbergerischen Verwaltung dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
Dieser behält sich besondere und abweichende Beschlußfassung für den Fall vor, als diese Ausstellungen sehr ernster Natur sein sollten.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen der Aufsichtskommission, die Direktion der Irrenanstalt für sich und die Verwaltung & an Hrn. Schnurrenberger.
