Bericht des Kirchenrathes, betreff. Heirathspapiere für einen Mechaniker Rüegg aus Bauma.
Mit Eingabe vom 14t. hjs., theilt der Kirchenrath mit, er habe das Pfarramt Grüningen angewiesen, dem in St. Gallen wohnhaften Mechaniker Johannes Rüegg aus da nach Erfüllung  der erforderlichen Requisite, die nöthigen Aktenstüke zu seiner Verheirathung auszuhändigen und den hierauf eingegangenen [beigelegten] Bericht über die Gründe der eingetretenen Verzögerung als die fragliche Stelle rechtfertigend erachtet.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
