Ernennung von zwei Bat. Commandanten u. zwei Majoren bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages der Direktion des Militärs, zu Bataillons-Commandanten die
Herren
Jakob Konrad Schmid, von Kloten, in Zürich u.
“
Hermann Kunz, von Oetweil,
bisherige Majors,
und zu Majoren bei der Infanterie die
Herren
Jakob Wirth, von Turbenthal u.
“
Joh. Huber, von Hausen a/A
ernannt.
Hievon wird der Direktion des Militäres für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißnahme Mittheilung gemacht u. den Gewählten sind Brevets zuzustellen.
