Ertheilung einer Empfehlung an J. J. Rieter u. Cie behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, nach Einsicht eines vom 31v. Mts. datirten Gesuches der Herrn J. J. Rieter u. Cie in Winterthur um Ertheilung einer Empfehlung behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes;
beschloßen:
Sei dem Petenten das gewünschte Zeugniß in dem Sinne auszustellen, daß sie ihrer Persönlichkeit zur Ertheilung eines Pulververkaufspa-  tentes empfohlen werden dürfen.
Mittheilung an die Petenten.
