Landrechtsentlassung Felix Guth von Aesch - Birmensdorf in Gera - Preußen.
In Sachen des Felix Guth, Werkführer von Aesch, wohnhaft in Gera, Fürstenthum Reuß, jgr. L., betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, 
hat sich ergeben:
A. Laut amtlich beglaubigter Erklärung, dat. Gera, 10. Dezbr. 1885, verzichtet Herr Felix Guth, Wittwer u. ohne minderjährige Kinder, auf das Schweizerbürgerrecht u. sucht um Entlassung aus dem zürch. Kantons- u. Gemeindebürgerrecht nach. Derselbe hat nie in seiner Heimatsgemeinde Aesch gewohnt, ist seit 1847 ununterbrochen in Gera niedergelassen u. handlungsfähig. Guth hat zudem auf Grund seiner Niederlassung in Gera die Staats-  angehörigkeit des Fürstenthums Reuß, jüngere Linie, erworben, (Aufnahme-Urkunde vom 17. Oktober 1884).
B. Nach den vorliegenden Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes von 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt u. die Berichterstattung sowol des Gemeindrathes Aesch wie des Bezirksrathes Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß §. 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes von 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- u. Kantons-, bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungs-Urkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Aufnahme-Urkunde, an den Gemeindrath Aesch und den Bezirksrath Zürich.
