Rek. d. Hch. Blattmann in Richtersweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jakob Hauser auf Obermatt in Richtersweil, Vormund des Heinrich Blattmann in der obern Schwanden in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Horgen über den Besitzstand des Heinrich Blattmann in der obern Schwanden-Richtersweil eingesandten Inventurauszug, hat die Finanzdirektion dem letztern unterm 19. Juni 1858 eine fünffache Steuernachzahlung nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar					Fr.  15631.53 Rp.
		  hiervon abgezogen:
a) Die Passiven mit	Fr 10793.71
b)    “  unversteuerbare Fahrhabe	 “       468.25
								“      11261.96  “
			                        Steuerpflichtiges Vermögen  		Fr.      4369.57 R.
			Dagegen würden sub No. 77 nur versteuert		 “             800.–    “
					Zu wenig:	Fr.     3569.57 R
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine  zu wenig versteuerte Summe von Frk. 2000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro 1855 zu 1 ½ ‰ Frk 3 fünffach: Frk. 15
  “  1856  “   1 ½  “    “   3      “           “    15
			                                Sa.Frk. 30.
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 2800 festgesetzt.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent und stellt das Gesuch, es möchte die verfügte Nachzahlung gestrichen und das Steuerkapital bis zur nächsten Steuerrevision auf den frühern Betrag von Frk. 800 zurückgesetzt werden. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird im Wesentlichen angeführt:
Es sei bei der Einleitung der Vormundschaft die Bewilligung für ein öffentliches Inventar nicht nachgesucht, sondern nur eine waisenamtliche Vermögensbeschreibung aufgenommen worden, die jedoch durch die absichtliche Veranlaßung des Vögtlings, welcher seinen ökonomisch mißlichen Zustand habe verheimlichen wollen, bedeutende Unrichtigkeiten mit Bezug auf den Passivzustand gezeigt, indem Blattmann mehr geschuldet als er bei Entstehung der Vormundschaft angegeben habe. Schon dieses Umstandes wegen habe sich der Vermögensbestand wesentlich reduzirt, weit mehr aber noch in Folge der  ungünstigen, durch die Haltung des Vögtlings bewirkten Liquidation, indem der Verkaufswerth der Liegenschaften den Schatzungswerth bei Frk. 1200 nicht erreicht und am Vieherlös den Verlust des Futtervorraths nicht eingerechnet, eine Einbuße von mehr als Frk. 300 sich ergeben habe. Zu diesem allem haben sich noch andere unvorhergesehene Ausfälle auf den eingehenden Forderungen etc. ergeben, so daß die auf Grundlage des Kassabuches gezogene Bilanz zur Zeit noch ein Vermögen von ca  Frk. 300 gezeigt habe, während die Versteurung auf Frk. 2800 festgesetzt worden sei.
C. Die Direktion der Finanzen erklärt: Gestützt auf die vorgebrachten Gründe und eine im letzten Berichte über Veränderungen im Steuerregister pro 1858 von dem Gemeindrathe Richtersweil abgegebene Erklärung, „Blattmann habe wegen schlechten Haushaltes sein Vermögen zum größten Theile eingebüßt“ halte sie den Rekurs für begründet und es dürfte daher die Nachzahlung gestrichen und die künftige Versteurung auf Frk. 800 reduzirt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, die verfügte Steuernachzahlung zu erlassen und das Vermögen des  Blattmann künftighin mit Frk. 800 zu versteuern.
II. Trage Blattmann die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
