Schreiben an das eidg. Generalkonsulat in London, betreff. die Verlassenschaft des in Australien verstorbenen Kaufmanns J. C. Waser.
Mit Schreiben vom 14t. d. M. übermacht das Obergericht in der Angelegenheit des in Gerdanfield bei Melbourne in Australien verstorbenen Kaufmanns Joh. Caspar Waser aus Zürich eine von dem Bezirksgerichte Zürich ausgestellte Vollmacht mit dem Ansuchen, dieselbe dem Eidgenös. Generalkonsulate in London zum Zwecke der Betreibung und der Erledigung dieser Sache zuzustellen.
Es wird demnach in diesem Sinne an das eidgenössische Generalkonsulat in London geschrieben, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist.
