Anzeige des Kirchenrathes betreff. die Fälle von außerordentlichen Ehebewilligungen.
Mit Schreiben vom 13t. d. theilt der Kirchenrath, in Erwiederung der an ihn ergangenen Anfrage vom 23t. v. M. mit, daß er sich zu einer besondern Verfügung oder Anleitung an die Pfarrämter betreffend die Anzeigen von außerordentlichen Ehebwilligungs-Fällen bisher nicht veranlaßt gefunden habe, da das Gesetz in dieser Beziehung schon die nöthigen Vorschriften enthalte.
Hievon wird einfach im Protokolle Vormerkung gemacht.  
