Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Einsendung u. Form d. Rechnungen üb. d. Anlagekosten d. Eisenbahnen.
Mit Schreiben vom 28. April d. Js. theilt das eid. Departement des Innern mit, in einer Reihe von kant. Eisenbahnkonzessionen werde von den Gesellschaften die Anfertigung einer genauen und vollständig abgeschlossenen Rechnung über die Kosten der Anlage ihrer Bahnlinien, sowie der Einrichtung zum Betrieb verlangt und beigefügt, es möchte eine authentische Ausfertigung dieser Dokumente in das Bundesarchiv niedergelegt werden; letzteres enthalte aber bis zur Stunde noch keine derartige Rechnung. Dagegen werde in andern kant. Konzessionen verlangt, daß diese Rechnungen den Archiven der betreffenden konzedirenden Kantone einverleibt werden möchten. Inwiefern diesem Verlangen Rechnung getragen worden sei, wisse das Departement nicht. Nun stelle das Gesetz über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen an jede Gesellschaft das Postulat, dem Bundesrathe nach Vollendung der Bahn eine Rechnung über die Kosten sowol der Anlage der Bahn als auch ihrer Einrichtung zum Betriebe vorzulegen, und zwar in einer vom Bundesrathe festzustellenden Form. Das Departement gedenke nun diese Form für alle Eisenbahngesellschaften, die neugebildeten sowol als diejenigen, deren Linien schon im Betreibe stehen, zu fixiren, um solche von den letztern, welche sich dieser Verpflichtung noch nicht entledigt haben, zur Erfüllung derselben zu veranlaßen. 
Da indessen nicht nur der Bund, sondern auch die Kantone bedeutendes Interesse an der Aufstellung dieser Rechnungen haben, weil letztere auf die Behandlung der Rückkaufsfrage Einfluß üben werden, so erachte es das Departement für zweckmäßig, die Kantone um ihren Beirath anzugehen, und es ersuche demnach die hierseitige Regierung um Beantwortung folgender Fragen:
1. Ob die Rechnungen über die Anlagekosten der den Kanton Zürich durchziehenden Eisenbahnen, welche dem Betrieb übergeben seien, sich in Handen der Regierung befinden und von derselben genehmigt worden seien?
2. In welcher Form die Regierung im verneinenden Falle deren Erstellung wünsche?
3. Ob die Regierung im Falle sei, dem Departement das nämliche oder ein modifizirtes Schema vorzuschlagen, nach welchem die Rechnungen über die Kosten der Anlage neuer Bahnlinien, sowie über diejenigen ihrer Einrichtung zum Betriebe aufgestellt werden sollten?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Departement des Innern wird erwiedert, von den verlangten Eisenbahnrechnungen be-  finden sich im Archive des Kantons Zürich keine; auch sei die hierseitige Regierung nicht im Falle, über die Form dieser Rechnungen Wünsche auszusprechen, sondern sie überlasse es ganz dem Ermessen des Departements, ein diesfälliges Schema aufzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
