Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Oberstammheim.
Der Vorstand der Feldschützengesellschaft Oberstammheim berichtet mit Zuschrift vom 31. Mai, daß in Stammheim am 20. Juni ein Sektionswettschießen stattfinde, an welchem sich 9 Sektionen mit einer Mitgliederzahl von 250 Mann betheiligen werden. Der Vorstand ersucht um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages zur Verwendung von Prämien, wie dieß in den letzten Jahren an die Sektionswettschießen in Ossingen & Truttikon der Fall gewesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Feldschützenverein Oberstammheim wird an das dort stattfindende Sektionswettschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 80 aus dem Kredit für freiwillige Schießvereine zuerkannt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
