Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk d. [Jakob] Brennwald am Wildbach, Gmde. Hombrechtikon.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Hrn. Jakob Brennwald in Hombrechtikon, –
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 6 Herbstmonat 1851 wurde dem Hrn. Brennwald ein Wasserrecht am Wildbach in Langenrieth, Gemeinde Hombrechtikon ertheilt, & auf dessen unterm 27 Brachmonat d. Js. erfolgte Anzeige, von der Statt gefundenen Vollendung des dießfälligen Werkes (Spinnerei) die Messung der Wasserkraft angeordnet.
B. Nach dem Berichte des Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger & dem Gutachten der Wasserbauinspektion ist eine Wassermaße von 2,165 Kubikfuß pr Sekunde & ein senkrechtes Gefäll von 8‘ 4‘‘ vorhanden; diese Zahlen multiplizirt gibt 18,18 oder 9/10, Frk. 6. 56. Rp. oder in runder Zahl Frk. 6. 50 Rp. Wasserzins; das Werk ist seit Neujahr 1854 im Gange.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Dem Hrn. Brennwald sei durch Verfügung vom 11 Herbstmonat d. Js gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniss jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Dessnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Brennwald unterm 6 Herbstmonat 1851 bewilligte Wasserrecht auf Frk. 6. 50 Rp. bestimmt & soll derselbe je auf Neujahr bezahlt werden.
II. Sei, da das Wasserwerk schon seit Neujahr 1854 sich im Gang befindet, der Zins auch für dieses Jahr zu entrichten.
III. Habe Herr Brennwald die in Frk. 8 bestehenden Gebühren für Vermessung der Wasserkraft an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten zu bezalen.
IV. Mittheilung an Hrn. Brennwald durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten,  an Letztere unter Rücksendung der Akten.
