Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hrn. Notar Albert Schreiber, als Ersatzmann d. Bez. Gerichtes Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
27. August 1867.]
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß es den Hrn. Albert Schreiber in Winterthur die in Folge seiner Wahl zum Notar von Meilen nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Winterthur ertheilt hat, mithin diese Stelle wieder zu besetzen sei.
Die Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen. 
