Berufung des Hrn. Ebrard in Erlangen als außerordentlicher Professor in der theologischen Fakultät an hiesige Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes vom 28t. v. M.
betreffend Berufung des Herrn A. Ebrard in Erlangen als außerordentlicher Profeßor in der theologischen Fakultät.
Diese Berufung in nachfolgender Fassung bestätigt.
I. Der Licentiat der Theologie, Herr August Ebrard in Erlangen, wird als außerordentlicher Professor in der theologischen Fakultät der Hochschule berufen mit vorzüglicher Hinsicht auf theologische Encyclopädie und Einleitung ins Alte und Neue Testament.
II. Der dem Herrn Ebrard angewiesene Gehalt beträgt jährlich 1000. Schweizerfranken, wovon 800. Franken  auf den Credit der Hochschule, 200. Franken auf den Credit für Zulagen fallen.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
Sei Herr Ebrard die Niederlassungsbewilligung ertheilt und habe ihm hierüber die Staatskanzlei Urkunde zuzustellen.
Sei hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung des eingelegten Gutachtens des Kirchenrathes] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.   
