Schreiben des Herrn Abbten von Rheinau und der Regierung von Aargau betreffend die Besetzung des Pfarrvicariats in Dietikon.
Mit Schreiben vom 3. d. M. antwortet der Herr Abbt von Rheinau, daß der Uebernahme der Pfarrvicarstelle in  Dietikon durch Herrn Pater Joh. Baptist Schorno, von Seite des Gotteshauses nichts im Wege stehe, auch von dort aus der Herr Bischof in Chur um die Admißion ersucht worden sey; und mittelst Antwort vom 4. May berichtet die Regierung des Standes Aargau, sie habe das Stift Wettingen aufgefordert, sich fernerhin jeder Einmischung in die kirchlichen Angelegenheiten der Pfarre katholisch Dietikon zu enthalten, indem das Recht und die Pflicht sowohl für die temporaire als definitive Besetzung jener Pfarrstelle, sowie auch die anderweitige Regulirung der dießfälligen Verhältniße Kraft Vertrags dem hiesigen Stande zustehe.
Diese beyden Zuschriften werden dem Finanzrathe überwiesen, welcher mit Vorberathung jener Vicariatsangelegenheit beauftragt ist.
