Zählung der Angehörigen des Kts. Uri, im Kt. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Uri zu schreiben:
„Mittelst Zirkularschreiben vom 1. August d. Js. theiltet Ihr uns mit:
„In Vollziehung des Gesetzes betr. Einführung eines festen Gemeindebürgerrechtes behufs Regulirung der Armengenössigkeitsfrage in Gemäßheit des von der Landsgemeinde unterm 6. Mai  1883 gefaßten Beschlusses habe der h. Landrath Eueres Kantons verordnet, es habe jede Gemeinde des Kts. Uri ein genaues Bürgerregister anzufertigen, bezw. die schon bestehenden zu vervollständigen & fortzusetzen, –
– und ersuchtet uns, zum Zwecke einer richtigen und vollständigen Erstellung dieser Bürgerregister, dafür besorgt zu sein, daß Euch ein genaues Namensverzeichniß oder ein Etat aller im Gebiete unsers Kantons sich aufhaltenden oder niedergelassenen urner’schen Kantonsangehörigen [mit beigefügtem Geburtsdatum für die auf hiesigem Kantonsgebiete Geborenen] eingesendet werde. 
In Entsprechung Eureres Gesuches haben wir durch unsere Direktion des Innern sämmtliche Gemeindräthe mittelst speziellem Kreisschreiben um sofortige Berichtgabe darüber eingeladen, ob & wie viele Bürger des Kts. Uri in den resp. Gemeinden aufhalten oder niedergelassen seien, – & dieselben überdieß angewiesen, zutreffenden Falles an der Hand von Registereinträgen oder allfällig deponirter Ausweispapiere bei den Zivilstandsämtern & Gemeindrathskanzleien über die Zivilstandsverhältnisse solcher Personen nach beigelegtem Formular der Direktion des Innern Mittheilungen zukommen zu lassen.
Gemeinden unsers Kantons gegnwärtig Angehörige des Kts. Uri aufhalten, & zwar in: Zürich 9, Außersihl 6, Enge 4, Fluntern 1, Hottingen 2, Riesbach 11, Unterstraß 1, Dietikon 7, Oerlikon 1, Wipkingen 3, Wollishofen 3, Adlisweil 8, Langnau 7, Richtersweil 9, Thalweil 2, Wädensweil 1, Dürnten 4, Seegräben 2, Wetzikon 24, Uster 3, Altikon 1, Elsau 3, Töß 5, Turbenthal 7, Winterthur 10, Eglisau 1. Dem Zivilstande nach unterscheiden sie sich in 83 ledige, 49 verheirathete & 3 verwittwete Personen. Davon sind zuständig nach: Altorf 32, Attinghausen 2, Bauwen 1, Bürglen 8,  Erstfeld 7, Flüelen 3, Göschenen 2, Gurtnellen 2, Isenthal 16, Schattdorf 32, Seedorf 2, Seelisberg 4, Silenen 3, Sisikon 1, Unterschächen 1, Urseren 8, Wasen 11 Personen.
Indem wir Euch beigebogen die Berichterstattungen der 26 Gemeinden in Original übermachen, erlauben wir uns gleichzeitig, Euch zu ersuchen für Rückerstattung der uns für Beschaffung fraglicher Ausweise erwachsenen Kosten im Betrage von Fr. 3 20 durch die betr. Gemeinden [Gemeinde Altorf 70 Rp.; Bürglen 65 Rp.; Isenthal 40 Rp.; Schlattdorf Fr. 1 45 Rp. gefälligst besorgt sein zu wollen.“[“]
