Auslieferung Maisen v. Somvix - Graubünden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Maisen, Müller, von Somvix, Kanton Graubünden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 2. Jenner a. c. betreffend die Auslieferung des Müllerburschen Anton Maisen, angeblich von Wielazhofen, württ. Oberamts Leutkirch, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß genannter Anton Maisen Bürger der Gemeinde Somvix, Kantons Graubünden, zu sein behauptet und sich dießfalls durch mitfolgende Legitimationspapiere ausweist:
1. Heimatschein der Gemeinde Somvix, dat. 3. November 1878;
2. Dienstbüchlein für den Genannten vom Oktober 1882;
3. Arbeitsbuch für denselben, datirt 20. Januar 1879.
Dem in Anlage mitfolgenden Einver-  Dem in Anlage mitfolgenden Einver-  
Da der Angeschuldigte Schweizerbürger ist, erscheint dessen Auslieferung gemäß Art. 2 des Vertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874 als unstatthaft. Sofern d. kgl. württembergische Regierung die hierseitige Beurtheilung des Maisen verlangt, wären unseres Erachtens die heimatlichen Behörden hiefür kompetent, § 3 des Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich und werden wir demgemäß den Angeschuldigten der Regierung des Kantons Graubünden zuführen lassen, der letzteren das weitere Verfahren überlassend.
Indem wir gleichzeitig den Haftbefehl des k. württembergischen Amtsgerichtes Leutkirch nebst der Zuschrift desselben an das Polizeikommando Zürich dat. 24. Dezember 1882 an Sie zurückgelangen lassen, benutzen wir diesen Anlaß, Sie etc.“ 
