Dem Herrn Leutpriester Meyer wird der Religionsunterricht an der untern Industrieschule, und dem Herrn Diacon Felix von Orelli am Gymnasium übertragen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. gestellten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Leutpriester Meyer die Ertheilung des Religionsunterrichtes an der untern Industrieschule, und dem Herrn Diacon Felix von Orelli den gleichen Unterricht am Gymnasium zu übertragen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, dem Kirchenrathe und den beyden benannten Religionslehrern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
