Abgew. Revisionsgesuch des Schuster J. J. Grimm v. Eberstadt, K. Würt. wohnh. in Wangen betreff. einen Regierungsräthlichen Wegweisungsbeschluß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M] in Sachen des Schusters J. Jb. Grimm von Eberstadt, Königreich Württemberg, wohnhaft in Wangen, betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 22ten März d. J. pto. Wegweisung des Petenten; 
unter erneuerter Berüksichtigung der dem gedachten Beschlusse zu Grunde liegenden Motive,
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen und der Beschluß vom 22t. März d. J. bestätigt;
II. Sei hievon dem Polizeirathe und dem Statthalteramte Uster, letzterm für sich und zu Handen des Grimm, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
