Gesuch des Hrn. Statth: Gujer um beförderliche Beeidigung. Mahnung an Hrn. Hegetschweiler um Einsendung der Caution.
Mit Zuschrift vom 26t dieß sucht Herr Statthalter  Gujer um baldige Beeidigung nach, da verschiedene Geschäfte eine Sitzung des Bezirksrathes nöthig machen, in welcher er zuerst die Mitglieder und Ersatzmänner des Bezirksrathes beeidigen müsse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und nach Anhörung einer Mittheilung des Präsidiums des Finanzrathes, es sei von Seite des Statthalteramtes Affoltern die Caution noch nicht eingereicht worden,
beschlossen:
I. Sei Herrn Statthalter Gujer zu erwiedern, es habe die Beeidigung noch nicht vorgenommen werden können, weil noch nicht von sämmtlichen Statthaltern die Cautionen in Ordnung gebracht worden seien, es seie jedoch daraufhin gewirkt worden, daß die Beeidigung der sämmtlichen Statthalter möglichst bald statt finden könne.
II. Sei Herr Statthalter Hegetschweiler dringend einzuladen nunmehr ungesäumt dem Finanzrathe die zu leistende Caution einzureichen um die sämmtlichen Statthalter zur Beeidigung einberufen zu können.
