Schreiben nach Glarus betr. Auskunft über die hierseitigen Korrektionsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
An die Standeskommission des Kts. Glarus zu schreiben:
„Auf Euer Gesuch vom 19. November abhin beehren wir uns, die von Euch uns vorgelegten Fragen mit Nachfolgendem zu beantworten:
Der Kanton Zürich besitzt seit Anfang dieses Dezeniums 2 Korrektionsanstalten, die eine für Erwachsene in Uitikon, die andere für Nichterwachsene in Ringweil bei Hinweil, beide sind  für je höchstens 40 Detinirte eingerichtet; in Uitikon können neben den Männlichen auch einige Weiber, deren Zahl neben dem für sie vorhandenen Platz auch nach der Möglichkeit der Verwendung für den Haushalt sich richten muß, untergebracht werden. Die durchschnittliche Frequenz beläuft sich in Uitikon auf 25, in Ringweil auf 22 Detinirte, von welch’ letztern ungefähr die Hälfte durch gerichtliches Urtheil zugewiesen ist. Der Kanton hat aber für Unterbringung von erwachsenen Detinirten außerdem einen Vertrag mit der schon längere Zeit bestehenden Bezirksanstalt Kappel abgeschlossen, um daselbst ebenfalls Detinirte & zwar män[n]liche wie weibliche durch die Gemeindsbehörden unter Zustimmung der Bezirksräthe unterbringen zu lassen; auch diese Anstalt steht unter kant. Oberaufsicht, dieselbe dient vorzugsweise dazu, Leute welche in der Korrektionsanstalt Uitikon schon untergebracht waren, sich dort für die Disziplin der Anstalt, wenn sie mit andern Gleichartigen beisammen waren, als gefährlich erwiesen haben, von diesen getrennt zu detiniren; im Ganzen werden in Kappel zu Korrektionszwecken auf Kosten des Kantons & der Gemeinden durchschnittlich ca 10m [sic!] untergebracht.
Die Ausgaben für die Person nach Abzug  des Werthes ihrer Arbeit, der den Detinirten übrigens zum Theil gutgeschrieben wird, beläuft sich auf ca 1 Fr.
Als Staatsbeitrag an die beiden Anstalten über den Güter- & Arbeitsertrag hinaus wird alljährlich eine Büdgetsumme von ca 10 000 Fr. genommen, die aber aus verschiedenen Gründen meistens überschritten wird; die Besoldungen und Jahrlöhne für die Angestellten belaufen sich in beiden Anstalten auf ca 4000 Fr.
In beiden Anstalten wird in erster Linie Landwirthschaft durch Bearbeitung der zu denselben gehörenden Liegenschaften betrieben. Daneben von solchen, welche ein Handwerk erlernt haben (wie namentlich Schneider & Schuster) das Handwerk für die Anstalt ausgeübt; in Uitikon ist daneben bisher vorzugsweise Holzspalterei auf den Verkauf betrieben worden und es wird diese Arbeit als Hauptbeschäftigung wohl auch beibehalten werden müssen, wenn auch möglicherweise noch andere Geschäftsbranchen einzuführen versucht werden.
In Ringweil wird außer den landwirthschaftlichen Arbeiten, neben welchen die Detinirten auch mit Anfertigung von landwirthschaftlichem Werkgeschirr beschäftigt [werden]; namentlich über den Winter noch Schule gehalten.  
Die Gebäude, Liegenschaften & das Mobiliar von Uitikon wurden von dem Gemeinde-Consortium, welches zusammen die Anstalt errichtet hatte, um die Gesammtsumme von 200 000 Fr. erworben, wobei für die Gebäude & Liegenschaften die Summe von 170,000 Fr., für das Inventar die Summe von 30 000 Fr. angenommen wurde; die Liegenschaften bestunden in Uitikon in 56 1/4 Jucharten (Hektaren 15,35) seither sind einige Besitzesänderungen durch Kauf & Tausch vorgekommen.
Alle Gebäude in Ringweil repräsentiren einen Werth von 47 000 Fr., die Liegenschaften 21,63 Hektaren sind zu 35,750 Fr. angeschlagen, Mobiliar & Vorräthe repräsentiren zur Zeit ebenfalls den Werth von ca 30 000 Fr.“
