Bewillig. e. Wasserrechtes u. Festsetz. d. Wasserzinses f. H[errn] Jb. Boller auf d. Burg, Kempten.
In Sachen des Herrn Jak. Boller auf der Burg zu Kempten, Gem. Wetzikon, 
betreffend Wasserrecht u. Festsetzung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 6. Mai 1854 u. 13. Dezember 1855 wurde dem Hrn. Boller die Bewilligung ertheilt, am Wellenbach ein Wasserwerk zu errichten.
Unterm 19. Juni 1859 erhielt er noch die Bewilligung, das Wasser des Burgtobelbaches aufzufassen u. in den für obiges Wasserwerk errichteten Weier zu leiten. Später, unterm 17. Oktober 1857 wirkte er dann aber eine Konzession aus, am Wasser des Burgtobelbaches in seinem Wohnhaus ein besonderes Werk zu errichten.
Gemäß dem letztgenannten Beschlusse des Regierungsrathes wurde diese Konzession mit derjenigen vom Jahr 1854 in Verbindung gebracht, allein es erscheint als richtiger, diese zwei Wasserrechte von denen jedes für sich bestehen kann u. die leicht früher oder später in verschiedene Hände übergehen könnten, abgesondert zu behandeln.
B. Nach einem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 26. Aug. 1859 wurde die Wasserkraft für das im Jahr 1854 u. 1855 ertheilte Wasserrecht vermessen u. nach einem solchen vom 8. April l. Js. der Marchstein gesetzt, welcher als Fixpunkt für die Höhenlage des Weierdammes u. des  Weierauslaufs dienen soll.
Die Wassermenge beträgt 0,45 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefäll 18 Fuß 5 Zoll, man erhält daher 0,45 x 18,5 / 20 = 2/5 Maßeinheiten; wird die Einheit wegen eintretenden Wassermangels zu Frk. 4 37 Rp. berechnet, so kömmt der Zins auf Frk. 1,75 zu stehen, welcher zum ersten Mal mit Martini 1858 fällig war.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 6. Mai 1854 bezeichneten Weierdammes u. des Auslaufs wird folgendermaßen festgesetzt:
Die Weierdammskrone soll 1’ 0’’ 7’’’ u. der Weierauslauf 7’ 8’’ 3’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des am untern Ende u. auf der rechten Seite des Weiers gesetzten Marchsteines, dessen Oberfläche 13’ 4’’ 4’’’ höher liegt, als die Türbank beim Eingang in die Mühle.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Boller unterm 6. Mai 1854 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 1 75 Rp. festgesetzt, welcher Betrag je mit Martini zu bezahlen ist.
(Für die Benutzung der Wasserkraft von 1857 an bis u. mit 1860 hat Herr Boller an die Domänenkasse  sofort die Summe von Frk. 5 25 Rp. zu bezahlen.)
III. Die Disp. I. u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Urkunde vom Jahr 1854 aufzunehmen.
IV. Herr Boller hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direkt. der öffent[lichen] Arbeiten dafür, daß es geschehen sei, beförderlich eine Bescheinigung einzusenden.
V. Herr Boller hat an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Boller unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch d. Statth. Amt, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
