Entlassung des Hrn. Hptm. Hofacker in Winter[thur] von der Stelle eines Quartierkommandanten.
Mit Eingabe vom 10ten dieß sucht Herr Hauptmann J. Hofacker in Winterthur um die Entlassung von der Stelle eines Quartierkommandanten des 1ten Quartiers des 3ten Kreises nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei diesem Gesuche zu entsprechen und Herrn Hauptmann Hofacker hievon Kenntniß zu geben.
II. Wird dem Kriegsrathe hievon Mittheilung gemacht mit dem Auftrage, für die Bildung eines neuen Dreiervorschlags für die erledigte Stelle die nöthigen Veranstaltungen zu treffen.
