Schweiz. Hülfsgesellschaft in Neapel. Bewilligung eines Beitrages für dieselben.
Herr Oskar Mörikofer, Generalkonsul der schweizerischen Eidgenossenschaft in Neapel, macht unterm 6. dß. Mts. die Anzeige, daß eine Anzahl daselbst wohnhafter Schweizerbürger zur Unterstützung ihrer armen  dort wohnenden oder durchreisenden Landleute eine Wohlthätigkeitsgesellschaft unter dem Namen „schweizerische Hülfsgesellschaft in Neapel“ gegründet habe und legt zugleich die von der Generalversammlung genehmigten Statuten und Reglement in 4 Exemplaren bei. Die Nothwendigkeit der Gründung der Gesellschaft wird gerechtfertigt: 1.) mit der jetzigen Wichtigkeit von Neapel, welche durch Anlegung neuer Verkehrsmittel u. Verbindungen täglich zunehme; 2.) mit der verhältnißmäßig beträchtlichen Anzahl schweizerischer Ansiedler in dieser Stadt u. Umgebung, welche auf 2000 Seelen geschätzt wird und worunter die zum Theil in sehr beschränkten Vermögensverhältnissen sich befindenden Familien solcher, die der fremde Militärdienst nach Neapel gezogen hat, beträchtlich sind; 3.) mit der großen Entfernung, welche Neapel von der Schweiz trennt u. die Kosten der Heimkehr um so drückender macht. Schließlich wird mit Rücksicht au das Mißverhältniß der Bedürfnisse zu den verfügbaren Einnahmen das Gesuch gestellt, es möchte der Gesellschaft eine Unterstützung bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
1. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Neapel wird ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
