Anstand wegen Anerkennung der Ehe des in Pratteln seßhaften Heinrich Schoch von Bärentschweil.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. meldet der Regierungsrath des Standes Basel-Landschaft, daß es dem in Pratteln seßhaften Heinrich Schoch von Bärentschweil, nicht habe gelingen wollen, seine Frau, Barbara Zehnter von Häfelfingen, als Bürgerin der Gemeinde Bärentschweil anerkennen zu machen, ungeachtet er dießfalls alle möglichen Schritte gegen Letztere gethan. Man ersuche daher, daß mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Ehe des Schoch mit der Zehnter unter Beobachtung der dortseits gesetzlichen Formalitäten vollzogen und von der Gemeinde Bärentschweil den Schochischen Eheleuten ein legaler Heimathschein aus-  gestellt, folglich ihre Ehe bereits anerkannt worden, die nunmehrigen Hinterniße beseitigt werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Statthalteramt Hinweil abschriftlich zu Handen der Gemeinde Bärentschweil übermitteln zu laßen, mit dem fernern Auftrage, letztere zu befragen, ob und wie viel der Schoch an das Bechergeld für seine Frau der mehrerwähnten Gemeinde noch schuldig sey, damit endlich nach deßen Berichtigung diese Angelegenheit beseitigt werden könne.
