Bundesrath; Zuschrift betr. Collaudationsbericht üb. d. linksufrige Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1875.]
Der Bundesrath theilt mittelst Schreibens vom 17. dieß mit, daß er nach Einsicht des Collaudationsberichtes über die linksufrige Zürichseebahn für die Eröffnung des Betriebes auf derselben auf den 20. l. Mts. unter nachstehenden Bedingungen die Ermächtigung ertheilt habe:
1. die noch rückständigen Arbeiten seien mit Beförderung plangemäß zu vollenden.
2. die Einfriedungen seien zu ergänzen und die noch fehlenden Barrieren zu versetzen.
3. die von der Regierung von Zürich beanstandete Korrektion der Seestraße im Dorfe Horgen werde besonderm Entscheide durch den Bun-  desrath vorbehalten.
4. Ueber die auf dem Gebiet des Kts. St. Gallen gelegene Bahnstrecke sowie insbesondere über die Station Ziegelbrücke und die Anschlußstation Näfels werde eine nachträgliche Inspektion vorbehalten und es sei die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen gehalten, nach Vollendung der bezüglichen Arbeiten hievon dem Eisenbahndepartement Kenntniß zu geben.
Obige Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme und Erledigung überwiesen.
