Bericht des Pfarramts Flaach und Schreiben an den franz. Gesandten betr. Nachforschung in den dort: Registern nach der Abstammung des Jk. Fehr.
Mit Zuschrift vom 6ten dieß übersendet das Statthalteramt Andelfingen eine Erklärung des Pfarramtes Flaach daß es unmöglich sei aus den dortigen Registern über die Geburt und die verwandtschaftlichen Verhältnisse eines gewissen Jakob Fehr, Sohn des verstorbenen Conrad Fehr von Flaach, als dessen Erbin Barbara Mötschy auftrete, Auskunft zu ertheilen, indem ein solcher in denselben nirgends vorkomme. Dabei bemerkt das Pfarramt im fernern, Vorfahren des Jakob Fehr müssen sich allerdings von Flaach nach Frankreich gewendet haben, seien aber wohl daselbst Bürger geworden, was sich wenigstens daraus schliessen lasse,  daß sich in den Registern von Flaach keine weitere Spur von ihrem Lebensende, noch von ihren Nachkommen finde. Barbara Mötschy sei vor mehreren Jahren selbst in Flaach gewesen, um an Ort und Stelle die Sache zu betreiben, in Folge dessen seien auch hier Erben des genannten Jakob Fehr hervorgetreten, allein alle möglichen Untersuchungen und Nachforschungen, selbst Reisen eines dieser Erbspretendenten nach Frankreich haben zu keinem Resultate geführt.
Es wird beschlossen, sei diese Erklärung des Pfarramtes Flaach dem französischen Gesandten in Erwiederung auf dessen schreiben vom 26t v. M. zuzustellen [l. M. v. h. T.]
