Eidgenössische Generalpostdirektion, Uebersendung einer amtlichen Post u. Telegraphenkarte der Schweiz.

[Circular-Beschlüße vom 18. Jenner.]
Die eidgen. Generalpostdirektion übersendet ohne Be-  gleitschreiben 3. Exemplar der Karte der Posten, Telegraphen u. Eisenbahnen der Schweiz; Offizielle Ausgabe durch das Postdepartement, unter Aufsicht des eidg. Stabsbüreau bearbeitet von R. Leuzinger 1871.
Es wird verfügt:
Es sei ein Exemplar für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes bestimmt, eines in das Staatsarchiv niederzulegen u. das dritte auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
