Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie im Winter bey Seegefrörne für den Waarentransport der Schiffergesellschaft die alte Straße beym Pfauen eröffnen werde.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen macht durch Schreiben vom 2. d. M. die Anzeige, „sie habe sich in Folge der von den Abgeordneten der L. Stände Zürich und Glarus bey der letzten Linthschiffahrts-Conferenz geäußerten Wünschen entschloßen, zu bewilligen, daß bey Seegefrörne für den, der vierörtigen Schiffergesellschaft zukommenden Waarentransport statt  der neuen Straße bey und durch Rapperschweil die ehemalige Straße bis zum Pfauen mit Schlitten befahren werden möge. Sie lebe nun aber der Hoffnung, daß durch jene ausnahmsweise Verfügung den gehegten Wünschen ein Genüge geleistet seyn, und damit die im Jahr 1829. provocirten Verhandlungen über die sogenannte Straßenschließung bey Rapperschweil ihr definitives Ende erreicht haben, somit auch dieser Gegenstand aus den dießjährigen Tagsatzungstractanden wegfallen werde.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des L. Standes Glarus eine Copie derselben zuzustellen, und mit der Äußerung, daß dadurch dem Begehren des hiesigen Standes im Wesentlichen entsprochen seye, die Einladung zu verbinden, sie möchte sich nun mit gefälliger Beförderung über ihre dießfällige Entschließung erklären, damit hiesigen Ortes das Angemeßene an St. Gallen geantwortet und weiters verfügt werden könne.
