Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beantwortung d. Anfrage d. engl. Reg. üb. d. Verkauf gebrannter geistiger Getränke.
Der schweiz. Bundesrath ersucht mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. in Folge eines bezüglichen Wunsches der englischen Gesandtschaft in Bern um Beantwortung nachstehender Fragen & gleichzeitige Einsendung einiger Exemplare der einschlägigen Gesetze:
1. Ist der Verkauf gebrannter geistiger Getränke im hies. Kanton frei oder gesetzlich beschränkt?  
2. Unter welchen Bedingungen & Vorschriften wird die Bewilligung zum Verkauf solcher Getränke ertheilt?
3. Wer ertheilt diese Bewilligung oder Erlaubniß?
4. Für welchen Zeitraum wird diese Bewilligung ertheilt?
5. Wer hat die Befugniß zur Einstellung der Ausgabe solcher Bewilligungen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem schweiz. Bundesrath auf die in jenem Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. gestellten Fragen Folgendes zu erwiedern:
ad 1& 2. Der Verkauf gebrannter geistiger Getränke im Kanton Zürich ist im Wesentlichen frei. Der Groß-Handel mit diesem Produkt, sowie der Detailverkauf desselben über die Gasse sind gleich allen übrigen Handelsgeschäften lediglich gehalten, nach den Bestimmungen des beiliegenden Gesetzes betreffend das Ragionenwesen im Ragionenbuch Vormerk nehmen zu lassen. Ausgenommen von dieser Bestimmung ist der Verkauf des Eigengewächses über die Gasse. Der Detail-Verkauf der in Rede stehenden Getränke in den Wirthschaftslokalitäten ist keinen andern Bestimmungen unterworfen, als denjenigen des ebenfalls beiliegenden Wirthschafts-  gesetzes.
ad 3& 4. Die Wirthschaftspatente, welche auch die Bewilligung zum Ausschenken gebrannter geistiger Getränke in sich schließen, werden von der Finanzdirektion auf die Dauer eines Kalenderjahres ausgestellt.
a. 5. Die Einstellung der Ausgabe von Wirthschaftspatenten kann nur von Seite der gesetzgebenden Behörde durch Modifikation oder Aufhebung des bisherigen Wirthschaftsgesetzes stattfinden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
