Erledigte Beschwerde d H[errn] Baumann an der weiten Gasse dahier über die Staatsanwaltschaft betrff. Verzögerung einer Prozedur.
In Sachen des Weinschenk H. Baumann an der Weitengasse in Zürich, betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft;
hat sich ergeben:
A. Unterm 27 April 1850 hat das Kriminalgericht ein Gesuch des Weinschenk Baumann um beförderliche Beurtheilung des gegen ihn anhängigen Kriminalprozesses, dessen Akten schon unterm 19 Oktober 1849 von dem Kantonalverhöramte an die Staatsanwaltschaft abgegeben worden seien, der Staatsanwaltschaft zu möglichster Berücksichtigung überwiesen.
B. Nun beschwert sich Baumann mit Schrift vom 3 Oktober d. Js. darüber, daß er schon seit dem November 1848 im Anklagezustande sich befinde und daß seit bald einem Jahre die Akten in den Händen der Staatsanwaltschaft liegen, ohne daß während dieser langen Zeit etwas in der Sache geschehen wäre.
C. Dagegen berichtet der Substitut der Staatsanwaltschaft Herr Hotz Folgendes:
1.) Nur das eine Heft der betreffenden Akten liege schon seit dem Oktober 1849 bei der Staatsanwaltschaft, die übrigen Abtheilungen seien erst später eingegangen & überdieß  sei noch eine ziemliche Anzahl von Nachträgen nachgefolgt;
2.) Die sämtlichen Akten haben im Laufe des Frühjahres 1850 von dem Kantonalverhöramte zu verschiedenen Nachforschungen und Vergleichungen wegen anderweitiger Prozeduren benutzt werden müssen.
3.) Im Sommer 1850 seien zahlreiche Aktenstücke verschiedenen Personen (H. Asper, Brecker, Dr Hürlimann &. A.) zur Führung von Civilprozessen gegen Baumann herausgegeben und erst im Anfange September wieder zur Stelle gebracht worden;
4.) Die Untersuchung betreffe Brandstiftung[,] Wucher und Betrug. Die Akten seien nicht bloß sehr umfangreich indem sie 500 oder wenn man die Pakete von Wechseln, Obligationen & dgl. mitrechne, 700 Nummern umfasse, sondern sie enthalten überdieß eine ungeheure Masse von Details, welche das Geschäft zu einer der zeitraubendsten und komplicirtesten Arbeiten qualificiren, die überhaupt vorkommen können. Aus diesem Grunde hätte der Antrag bei der sonstigen Geschäftsmasse der Staatsanwaltschaft (auch ganz abgesehen von besondern Zufällen, z. B. der zeitweisen Abwesenheit und Stellvertretung des Herrn Staatsanwalt Dubs, die Prozedur gegen Wegmann  betreffend Mord, der Zuchthausprozedur &. s. f. jedenfalls nur in den Ferien bearbeitet werden können. In den Sommerferien wäre dieß aus dem unter Ziffer 3 angegebenen Grunde nicht möglich gewesen, und überdieß habe damals Herr Hotz mit großer Wahrscheinlichkeit erwartet, eine andere Anstellung zu erhalten, in welchem Falle die ganze von ihm aufgewendete mühsame Arbeit nutzlos und verloren gewesen wäre. In den Herbstferien hingegen würde nun jedenfalls das Geschäft erledigt worden sein, auch wenn Baumann keine Beschwerde geführt hätte. Ueberdieß sei jetzt die Staatsanwaltschaft mit einer neuen Einrichtung beschäftigt, wonach die Vertagungen in Zukunft direkte von dem Kriminalgericht ausgehen sollen, wie dieß schon längst bei dem Obergerichte der Fall gewesen sei.
Bei Würdigung der fraglichen Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Nach Art. 56 des organischen Gesetzes betreffend die Strafrechtspflege soll der Staatsanwalt die ihm von dem Kantonalverhöramte übergebenen Akten nur solange behalten, als nothwendig ist, um zu untersuchen, ob dieselben vollständig seien oder nicht.
Nachher ist es Sache des Präsidenten des Kriminalgerichtes einen Tag zur Beurtheilung  anzusetzen (Art. 58 des Gesetzes) und dabei darauf Bedacht zu nehmen, daß es dem Staatsanwalte sowohl als dem Vertheidiger möglich sei, sich gehörig auf die Verhandlung vorzubereiten.
2.) Es kann daher durchaus nicht gebilligt werden, wenn die Staatsanwaltschaft ein Aktenheft zum Behufe der Stellung eines bloßen Zwischenantrages viele Monate lang zurückbehält und vollends in der Zwischenzeit einzelne Aktenstücke an Privatpersonen zur Führung von Civilprozessen herausgibt, während sonst mit Recht an der Regel festgehalten wird, daß Kriminalsachen den bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten vorgehen sollen;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen.
I. Es sei die Staatsanwaltschaft angewiesen, die fraglichen Akten unfehlbar im Laufe des Monates Oktober mit dem Antrage betreffend die Vollständigkeit dem Kriminalgerichte abzuliefern, und auch in andern Fällen im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft an den Rekurrenten und an die Justiz-Direktion.
