Die vorörtliche Behörde wird von der hierseitigen Ratification der Vermögensfreyzügigkeitsverträge mit den Niederlanden und Sachsen-Meinungen in Kenntniß gesetzt.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 21. d. M. zu den von der vorörtlichen Behörde sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwürfen für Vermögensfreyzügigkeitsverträge a.) mit dem Königreich Niederlande, und b.) mit dem Herzogthum Sachsen-Meinungen, die Ratification des hiesigen Standes ausgesprochen, so wird davon, in Folge erhaltenen Auftrages, der Staatsrath des Vorortes Bern in Kenntniß gesetzt.
