Beschluß betreffend Recurs des Herrn Bezirksrichter Keller und Mithaften von Unter-Ohringen gegen einen Gemeindsbeschluß.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Herrn Bezirksrichter Keller, Heinrich Keller, Rudis, und Schloßermeister Keller von Unter-Ohringen, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit des Gemeindsbeschlußes vom 5. Juny 1836, deßen Hauptbestimmung dahin geht, daß ein Gemeindegut von fl 200. zusammengelegt und zu diesem Ende während zehn Jahren von jedem Hausvater jährlich ein Gulden und von jedem Activbürger zwanzig Schillinge bezogen werden sollen;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Bezirksrichter Keller gegen den fraglichen Gemeindebeschluß recurrirt habe, durch Beschluß vom 7ten September 1836. aber abgewiesen worden sey, und gegen denselben keine weitern Rechtsmittel ergriffen habe, mithin nach so langer Zeit seine Beschwerden, wenn auch in veränderter Form, nicht mehr vorbringen könne. 
2.) Daß ebenso die Einwendungen der beyden andern Recurrenten gegen den fraglichen Gemeindebeschluß als unzuläßig erscheinen, weil dieselben während beynahe zweyer Jahre keine Einsprachen bey irgend einer vorgesetzten Behörde erhoben haben, und der Beschluß bereits in Vollziehung getreten sey.
3.) Daß der fragliche Beschluß keine Bestimmungen enthalte, welche einem Gesetze oder einer Verordnung widersprechen, sondern im Gegentheil seinem Zwecke nach als lobenswerth erscheinen; –
beschloßen:
Der Recurs des Herrn Bezirksrichter Keller und der übrigen Recurrenten sey unbegründet, und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. April v. J. bestätigt. 
Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
