Bewillig. a. d. Stadtrath v. Winterthur z. Aufstellung einer bürgerlichen Polizeiwache.
Der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes von Winterthur d. d. 24. d. Mts., worin derselbe – unter Hinweisung auf den Umstand, daß durch die Truppenaufgebote ein ansehnlicher Theil der dortigen Polizeimannschaft unter die Waffen gerufen werde, – um Bewilligung nachsucht, eine obligatorische Bürgerwache aufzustellen, die aus allen vom Militärdienst befreiten männlichen Einwohnern vom angetretenen 20sten bis zum zurückgelegten 59sten Altersjahre gebildet werden soll;
auf den Antrag der Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Es sei die nachgesuchte Bewilligung in dem Sinne ertheilt, daß eine bürgerliche Polizeiwache (Gemeindegesetz § 40 litt: a) aufgestellt werde, für welche sämmtliche nicht im Militärdienst befindlichen männlichen Einwohner vom angetretenen 20sten bis zum zurückgelegten 59sten Altersjahre als dienstpflichtig zu betrachten sind.
II. Werde eine aus den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Ott bestehende Kommission beauftragt, die Frage der Errichtung von bürgerlichen Polizeiwachen im ganzen Kanton zu prüfen und dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an den Stadtrath von Winterthur (von Disp. I.)[,] die Polizeidirektion und Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zu Handen der Kommission.
