Genehmigung e. Kreisschreibens d. Finanzdirektion an d. Notare über deren Kassaführung.

Cirkular-Beschluß. 
15. Januar 1874.
Die Finanzdirektion legt den Entwurf eines Kreisschreibens an sämmtliche Notare des Kantons Zürich über deren Kassaführung gemäß dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren, vom 14. Dez. 1873, vor, folgenden Inhaltes:
I. Das in § 41, zweites Alinea des cit. neuen Gesetzes vorgesehene Kassabuch des Notars soll gut gebunden, vollständig paginirt, regelrecht geführt und fortwährend a jour gehalten sein. Ein besonderes Formular wird einstweilen für dasselbe nicht aufgestellt. Doch sei hier die Bemerkung beigefügt, daß eine Ausscheidung von Soll und Haben in linke und rechte Seite nicht unbedingt nöthig ist, daß vielmehr, um Raum zu sparen, beiderlei Kosten nach einander folgen dürfen. Dann sind jedoch je drei Zahlenrubriken einzurichten, von denen die beiden ersten für Soll und die letzte für Haben bestimmt ist.
II. Bei jedem Einnahmeposten ist das betreffende Rechtsgeschäft kurz zu bezeichnen, bei Eigenthumsänderungen, Grundversicherungen etc. die der Taxberechnung zu Grunde liegende Summe anzugeben und die Ordnungsnummer des Ge-  schäftes aus dem Journal beizusetzen.
III. Sind bei einem Geschäfte diverse Taxen zu beziehen, so sollen die einzelnen Beträge in der ersten Rubrik speziell ausgesetzt & der Totalbetrag in die zweite gestellt werden.
IV. Die Staatsgebühren von liquidirten Auffällen, welche bisher von den Notariatskanzleien der betreffenden Bezirksgerichtskasse zu Handen der Staatskasse abgeliefert worden sind ebenfalls sofort nach Beendigung des Konkurses in Kassabuch zu vereinnahmen & gleich den übrigen Notariatsgebühren direkte der Staatskasse einzuhändigen.
V. Für jedes Jahr ist ein neues Kassabuch anzulegen, damit das alte der Rechnung beigelegt werden kann.
VI. Für die in §§ 50 und 51 des Gesetzes bezeichneten Notariate treten obige Vorschriften betreffend Führung des Kassabuches selbstverständlich erst mit dem Eintritt der neuen Besoldungsverhältnisse in Kraft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, vorstehendes Kreisschreiben an die Notare zu erlassen. 
