Abgewiesener Rekurs des Spengler J. J. Lattmann von Bauma, seßh. in Oberstraß, pto. Ertheilung eins Leumdenszeugnisses.
Der Regierungsrath hat in Sachen des J. J. Lattmann von Bauma, Spengler, seßhaft in Oberstraß, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, d. d. 26t. Februar d. J. betreffend einen Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß, resp. Ausstellung eines Leumdenszeugnisses; 
in Berüksichtigung.
1. Daß nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache die Rekursfrist gegen Beschlüße der Administrativbehörden 14. Tage beträgt; 
2. Daß nun der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26ten. Februar datirt ist und am 5t. März ausgefertigt wurde, während der Rekurs das Datum vom 27ten. August dieses Jahres trägt, daher derselbe viele Monate verspätet ist; 
beschlossen:
I. Sei auf denselben nicht einzutreten; 
II. Sei hievon dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
