Arbeitszeitverlängerung f. J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur f. Spinnerei Sennhof - Kyburg.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 16. Septbr. um die Bewilli-  gung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnereien im Sennhof - Kyburg täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Das Hochwasser vom 2. September habe den Zulaufkanal zu ihrem Etablissement zerstört, in Folge dessen dasselbe seither still stehe und noch einige Tage nicht in Betrieb gesetzt werden könne; sie wünschen nun bei Wiederbeginn der fraglichen Fabrikarbeit, sowol in ihrem eigenen Interesse, als auch im Einverständnisse mit ihren Arbeitern, die durch den Stillstand versäumte Zeit durch die nachgesuchte Verlängerung nachzuholen.
Der Gemeindrath Kyburg begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben, da die Angaben der Petenten richtig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg während drei Monaten, von der Wiedereröffnung derselben an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene  Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon und an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
