Direktion d. Polizei, Ermächtig. ders. zur weitern Verpflegung d. polnischen Flüchtlinge.
Betreffend die Verpflegung der polnischen Flüchtlinge berichtet die Polizeidirektion:
Sie habe sich, nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 12. d. Mts. die Uebernahme der Verpflegung der polnischen Flüchtlinge ab Seite des Staates beschlossen, an das eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement mit dem Gesuche gewendet die Kosten für diese Verpflegung zu tragen u. den Kanton von den Lasten zu befreien, die allfällig für denselben daraus entstehen könnten, daß einzelne dieser Flüchtlinge heimatlos würden.
Mit Zuschrift vom 14. erklärt nun die besagte Behörde, daß sie weder dem einen noch dem andern Gesuche entsprechen könne, sondern die ganze Angelegenheit dem Kanton überlassen müsse, da das „Asylrecht“ Sache der Kantone sei.  
Unter diesen Umständen hält die Direktion dafür, daß der Staat die Verpflegung der polnischen Flüchtlinge nicht länger übernehmen könne, sie glaubt jedoch, man müsse dem Central-Comite der Polen Zeit lassen, damit dasselbe für diese Leute auf andere Weise sorgen kann. Wenn der Staat noch 10 Tage, mithin im Ganzen genommen 20 Tage die Kosten der Verpflegung trägt, so dürfte diese Zeit genügen, um sich nach anderweitigen Hülfsmitteln umzusehen. Was die Größe der Verpflegungskosten betrifft, so betrugen dieselben bis Donnerstag 1 Frk. 80 Rp., von dieser Zeit an 1 Fr. 40 Rp. Die Gesammtkosten würden mithin, wenn man 30 Mann pr. Tag annimmt, ca 900 Frk. ausmachen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, einstweilen noch für die Verpflegung der Leute zu sorgen. Sie wird jedoch auf das Weiterkommen derselben hinwirken.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
