Erledigung des Recurses einer Anzahl Einwohner der Civilgemeinde Hof betreffend Anlage einer Nebenstraße.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathe des Innern in Sachen des Herrn Alt Gemeindrath Rudolf Schlumpf für sich und 10. andere Einwohner der Civilgemeinde Hof, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Aussteckung resp. Anlage einer Nebenstrasse. Da sich ergeben:
Alt-Regierungsrath Rudolf Schlumpf im Lindhof und Salomon Hager in der Wühre, haben sich unterm 23ten  März d. J. bey dem Bezirksrathe Uster darüber beschwert, daß der Gemeindrath Mönchaltorf in Folge eines Beschlußes der Civilgemeinde Lindhof und Wühre betreffend Herstellung des sog. Wühristräßchens, die Aussteckung desselben vorgenommen habe, wodurch die Landanstößer geschädigt werden, während die fragliche Strasse, die als eine Nebenstrasse zu betrachten sey, jetzt schon die gehörige Breite habe.
Der Bezirksrath Uster habe aber diese Beschwerde durch Beschluß vom 24. April d. J. abgewiesen.
B.) Gegen diesen Beschluß werde nun von den eingangserwähnten Recurrenten bey dem Regierungsrathe Beschwerde eingelegt und von denselben in einer vom 11. März datirten Eingabe im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Von je Zeiten her existire eine unbedeutende Nebenstraße von Wühri bis in die von Münchaltorf nach Sulzbach und Bertschikon führende Nebenstraße unter dem Nahmen „Mühleweg.“ Sie sey früher nur von den jeweiligen Besitzern der Wührimühle für die Zufuhr des Getreides und Abfuhr des Mehls gebraucht worden. Jahre seyen verfloßen, ohne daß ein anderes Fuhrwerk diesen Mühleweg benutzt hätte, und aus diesem Grunde  sey dann auch nie eine policeyliche Aufsicht darüber ausgeübt worden. Später, als zwey Einwohner von Wühri einige gegen Mönchaltorf liegenden Gründstücke angekauft, habe eine Erweiterung und zweitweise Verbeßerung des Mühleweges eintreten müßen.
Mi der in neuerer Zeit von der Gemeinde beschlossenen Verbeßerung nicht zufrieden, habe nun Herr Civilgemeindspräsident Kunz bey dem Statthalteramt Uster einen Befehl zu Aussteckung dieser Strasse, die es für seinen Bedarf ebenfalls gebrauche, auszuwirken gewußt, und unmittelbar darauf habe derselbe diesen Beschluß eigenhändig vollzogen, sey dann aber durch einen Gegenbefehl an der Vollziehung gehindert worden.
Auf den bezirksräthlichen Beschluß übergehend, machen die Recurrenten gegen die fragliche Aussteckung folgende Einwendungen: Wenn auch nach §. 31. des Strassengesetzes vom 18. April 1833. dem Gemeindrathe die Befugniß zustehe, die Breite einer Nebenstraße unter Genehmigung des Bezirksrathes zu bestimmen, so habe er doch auf den mehr oder mindern Gebrauch derselben Rücksicht zu nehmen. Nun sey aber die fragliche Strasse gegenwärtig schon an einigen Stellen 10.’ an andern 11. 12. 13. und 14.’ breit und somit für Erfüllung ihrer Bestimmung breit genug und die von dem Gemeindrathe  vorgenommene Aussteckung auf 14–15. Fuß überflüßig.
Selbst die Strasse von Mönchaltorf auf Sulzbach und Bertschikon, in welche jene sich einmünde, habe nur eine Breite von 7. 9. 10–11’ während sie auf große Ortschaften, der Mühleweg aber auf eine kleine Ortschaft hinführe. Communicationsstraßen müßen ja nach gesetzlicher Vorschrift nur eine Breite von 12.–16.’ haben. Die Erweiterung liege somit durchaus nicht im allgemeinen Intereße, sondern nur in demjenigen einiger Güterbesitzer, zu denen auch der Herr Präsident Kunz gehöre.
C.) Dieser Recurs werde von Herrn Civilpräsident Kunz und 12. andern Einwohnern von Lindhof und Wühri mit Eingabe vom 15. Juny dahin beantwortet:
Was der Recurrent über die frühern Verhältniße der streitigen Straße angeführt habe, mögen sich auf ein verfloßenes halbes Jahrhundert beziehen, allein es müßen die Verhältniße, wie sie jetzt vorliegen dargestellt werden. Gegenwärtig befinden sich acht Wohnhäuser in Wühri und es sey daher auch der Verkehr auf dieser Straße bedeutend größer als früher. Sie sey schon mehr als 40. Jahre policeylich beaufsichtigt worden. Eine Erweiterung bedürfe diese Strasse auch deßhalb weil das Strassenmaterial aus der Grenzgrube, die sich die Civilgemeinde Lindhof auf der Seite gegen Mönch-  altorf angekauft habe über dieselbe geführt werde, und das Ausweichen der Fuhrleute höchst beschwerlich, ja an gewißen Stellen rein unmöglich sey. Die Breite dieser Strasse betrage nur 6. 8. 9. 10 1/2. 12.–14. Fuß, während diejenige von Mönchaltorf auf Bertschikon 21–26.’ breit sey. Bey der Einmündung der streitigen in die letzterwähnte Nebenstraße sey jene am engsten und wegen eines Abhanges sehr gefahrvoll. Endlich sey die gleichmäßige Erweiterung der Wühristraße auch deßwegen nothwendig, weil bey einer Reparatur der Brücke an der Strasse von Uster nach Mönchaltorf die Fuhrleute diesen Weg gewiesen werden.
nach Anhörung einer vom 28. Juny datirten Vorstellungsschrift des Müllers Hs. Heinrich Nägeli in der Wühri und des von der von dem Rathe des Innern niedergesetzten, aus den HHerren Regierungräthen von Sulzer-Wart und Furrer bestehenden Commission mündlich erstatteten Berichtes über die in Gegenwart der Parteyen und der Abgeordneten des Gemeindrathes Mönchaltorf vorgenommene Localbesichtigung;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von dem Recurrenten erhobene Einsprache gegen die von dem Gemeindrathe Mönchaltorf vorgenommene Aussteckung der sog. Wühristraße sich zwar nicht auf die dießfällige Befugniß des Gemeindrathes als Policeybehörde, wohl aber auf die Zweckmäßigkeit und Nothwendigkeit der  geschehenen Aussteckung dieser Nebenstraße auf 14. und 15. Fuß Breite bezieht.
2.) Daß nun aber aus der vorgenommenen Untersuchung der Localitätsverhältniße sich ergibt, daß bey dem vermehrten Gebrauche dieser Nebenstraße eine Breite von 14. Fuß den obwaltenden Bedürfnissen entsprich, dagegen eine Breite von 16. Fuß durch die Waldung mit Rücksicht auf die Höhenlage des Bodens und die beydseitigen Borde als gerechtfertigt erscheint;
3.) Daß was die von dem Gemeindrathe vorgenommene Absteckung auf durchgängig 14.’ anbetrifft, die Gleichmäßigkeit der Breite in sofern als den Verhältniß angemeßen zu betrachten ist, als nicht die Landanstößer auf ihren Landentschädigungsbegehren beharren, in welch’ letzterm Falle dagegen eine Modification in der angenommenen Breite füglich eintreten dürfte, während im entgegengesetzten Falle das Maximum der Breite vom [sic!] 14. und durch die Waldung von 16.’ jedenfalls nicht überschritten werden draf;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
I.) Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 24. April d. J. bestätigt und die in Rede stehende Nebenstraße von den Bewohnern der Civilgemeinde Lindhof im Sinne von Berücksichtigung 2. gehörig herzustellen.  
II.) Wird der Gemeindrath Mönchaltorf auf den Fall, daß mit Rücksicht auf die Landabtretungen eine andere Aussteckung nothwendig werden sollte, angewiesen, dieselbe im Sinne von Berücksichtigung 3. beförderlich zu bewerkstelligen.
III.) Tragen die Recurrenten die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley-, 16. Bz[en]. Citations- und die Ausfertigungsgebühren gänzlich, die in 10. Frk[en]. bestehenden Augenscheinsgebühren aber zu 2/3. und der Fiscus [Staatscaßa] zu 1/3.
IV.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf, so wie den Recurrenten und der Staatscaßaverwaltung Kenntniß gegeben.
