Entwurf der Instruction auf die Tagsatzung.
Heute wurde der vom Staatsrathe hinterbrachte Entwurf einer Instruction auf die Tagsatzung in Berathung genommen, bey welcher nachfolgende §§. theils verändert, theils ergänzt wurden: §§. 13. 14. 23. 31. 36. 38. 39. 44. 46. 
Dieser Instructions-Entwurf ist mit der gewohnten Weisung und dem Antrage auf Bestellung der Ehrengesandtschaft mit zwey Deputirten zu begleiten, sowie auch anzuzeigen, daß der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler das Referat übernommen habe. 
