Schreiben an den Bundesrath betr. Verhaftung des Ch. Hartmann-Billeter v. Neßlau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18t Herbstmonat 1856.
Mit Schreiben vom 17 dieß theilt das Statthal-  teramt Zürich mit, daß der wegen betrüglichen Bankerotts verfolgte Christian Hartmann-Billeter von Neßlau, Kts. St. Gallen hier verhaftet worden sei.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
verfügt:
I. Von der Verhaftung des Hartmann ist dem Bundesrathe behufs Zurücknahme der bei den k. französischen Behörden ausgewirkten Fahndung auf denselben Kenntniß zu geben. (l. M. h T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
