Gebr. Gnehm, Bäretsweil, Rodung v. Waldboden.
Die Gebrüder Joh. & Jb. Gnehm, in der Burgwies - Bäretsweil suchen mit Zuschrift vom 14. Dezbr. v. Js. um die Bewilligung nach, von einem jüngst gekauften Waldstück ca 5 Aren zu roden & landwirthschaftlich benutzen zu dürfen.
Die Vorsteherschaft Kempten & der Forstmeister des II. Kreises empfehlen das Gesuch zur Genehmigung, da nur der eben, ca 5 Are große, an Wiesland anstoßende & guten Boden enthaltende Theil gerodet werden soll & aus dieser Rodung keinerlei gemeingefährliche Folgen zu erwarten seien.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Der zu rodende Boden gut & eben ist & an be-  stehendes Wiesland anstößt;
2. gemeingefährliche Folgen aus dieser Waldrodung nicht befürchtet werden,
beschließt:
I. Den Petenten wird gestattet, von ihrem angekauften Waldstück in der Längg, den ebenen ca 5 Aren großen Theil zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen.
II. Mittheilung an die Wald Korp. Vorsteherschaft Kempten für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
