Konsumverein Pfungen Genehmig. sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 28. Dezbr sucht die Generalversammlung des Konsumvereins Pfungen-  Neftenbach-Dättlikon um Genehmigung der von ihr am 22. Dezbr. aufgestellten Vereinsstatuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Pfungen-Neftenbach-Dättlikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Vorsteherschaft des Konsumvereins zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztere in das Amtsblatt eingerückt werden.
