Bescheinigung betr. Patentirung des Thierarzt J. J. Meier v. Neerach.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Gemäß Schreiben des Bundesrathes vom 15. dieß stellt Hr. J. Jakob Meier, von Neerach, Thierarzt in Batavia, durch Vermittlung des dortigen Generalkonsuls das Gesuch, ihm eine amtliche Bescheinigung zukommen zu lassen, daß ihm unterm 29. Juni 1863 das zürch. Diplom als Thierarzt ertheilt worden.
Es bestätigt sich solches; denn laut Protokoll hat der zürch. Medizinalrath unterm 29. Juni 1863 beschlossen:
„Es sei Hrn. Meier die Prüfung mit der Note „be-  friedigend“ abzunehmen und demselben mit Rücksicht auf die Qualifikationen der sämmtlichen Prüfungsakte nach Ablegung des Handgelübdes das thierärztliche Patent mit der Note „befriedigend“ zu ertheilen.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der angeführte medizinräthliche Beschluß ist zu Handen des Hrn. J. J. Meier, von Neerach, Thierarzt in Batavia, auszufertigen.
II. Dem schweiz. Bundesrath ist zu erwiedern:
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 15. Sept. l. Js. beehren wir uns, Ihnen den Beschluß des zürch. Medizinalrathes vom 29. Juni 1863, nach welchem Hrn. Meier nach bestandener Prüfung das zürch. Patent als Thierarzt ertheilt worden, – in Abschrift mitzutheilen, und ersuchen Sie, dieses Aktenstück dem Petenten zukommen zu lassen.“
