Bericht des schweiz. Consuls in Amsterdam u. Schreiben an das Obergericht betr. einen Hs Jakob Geering v. Kindhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 13 Februar 1850.
In Erwiederung auf das hierseitige Schreiben vom 17. November v. Js erstattet das Consulat in Amsterdam mit Zuschrift vom 4t dieß Bericht über das Resultat seiner Nachforschungen betreffend das Schicksal eines Hs. Jakob Geering von Kindhausen.
Es wird verfügt, sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Obergerichte Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
