Der Stadtrath Zürich ersucht um ein Exemplar des Vertrages über Landanlage und Straßenzüge zwischen dem Schanzengraben, dem See und der Limmath.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 20sten v. M. das Ersuchen stellt, daß ihm ein Exemplar des vom Regierungsrathe bereits genehmigten Vertrages über Landanlage und Straßenzüge zwischen dem Schanzengraben, dem See und der Limmath, mit der Ratificationserklärung versehen, zugestellt werden möchte, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, die Schanzen-Commißion einzuladen, daß sie in einer der nächsten Sitzungen die darauf bezüglichen Acten und Plane mit einem gutächtlichen Berichte über die Ratification vorlege.
