[Rudolf] Schweizer v. Opfikon, Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Rudolf Schweizer, von Opfikon, wohnhaft in Raat - Schüpfheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 18. Juli d. Js. wurde das Entvogtigungsgesuch des Rudolf Schweizer abgewiesen, in Erwägung:
„Daß die Gründe, weßhalb die Bevogtigung sr. Zt. über  Schweizer verhängt wurde, gegenwärtig noch vorhanden sind, ergibt sich am besten daraus, daß Schweizer, obwol er wußte oder wissen mußte, daß er ohne Zustimmung des Vormundes und der Vormundschaftsbehörden kein Rechtsgeschäft abzuschließen im Stande sei und daß nach dem Inhalte des Kaufvertrages vom 10. Febr. d. Js. erst bei der kanzleiischen Fertigung die Baarzahlung von 500 Fr. von ihm verlangt werden könne – dennnoch vor der Perfektion des Vertrages sein Spargut als Zahlung hingeworfen hat, auf die Gefahr hin, dasselbe verlieren zu müssen.
Diesem die Leichtfertigkeit Schweizers aufs schlagendste beweisenden Faktum gegenüber sind die eingelegten Dienst- und gemeindräthlichen Zeugnisse für die vorliegende Frage von sehr untergeordneter Bedeutung; übrigens beweisen die Dienstzeugnisse aus den letzten Jahren, daß Schweizer seit 1876 sich nirgends längere Zeit halten konnte.“
D. Gegen diesen Beschluß erhebt Schweizer mit Eingabe vom 10. August d. Js. Rekurs und ersucht um dessen Aufhebung, indem er sich neuerdings auf die günstigen Zeugnisse und den weitern Umstand beruft, daß er nicht nur sein Vermögen währen der Dauer seiner Vormundschaft nie in Anspruch genommen, sondern überdem noch ersparte 500 Fr. als Abzahlung in den Kauf in Raat habe verwenden können, welches Faktum vom Gemeindrath Opfikon mit Unrecht bemängelt werde.  Ebenso unrichtig erscheine dessen Schatzung hinsichtlich fragl. Heimwesens in Raat, weil viel zu niedrig, indem dessen Werth über dem Kaufpreis stehe, wofür er sich auf Expertise berufe.
E. Der Bezirksrath Bülach erklärt in seiner Vernehmlassung vom 22. August d. Js. keine Veranlaßung zu haben, nochmals auf die Sache einzutreten, sondern verweist lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung des bezirksräthlichen Enthscheides,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Opfikon & an die Direktion der Justiz & Polizei.
