Anzeige der Reg. v. St. Gallen von der Wahl des Hrn. Dr. Weder zum Mitgliede derselben.
Mit Zuschrift vom 1. Juli zeigen Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen die Wahl des Herrn Cantonsrath Dr. Joh. Baptist Weder von Oberriet zum Mitgliede des dortigen Kleinen Rathes unter Mittheilung seiner Unterschrift und mit dem Ersuchen an; der Letztere in allen amtlichen Vorkommenheiten Glauben beimeßen zu wollen.
Der Regierungsrath hat beschloßen, von dieser Mittheilung Vormerkung am Protokolle zu machen und sie Landammann und Kleinem Rathe des Cantons St. Gallen in angemeßener Weise zu erwiedern.
