Reg. v. Solothurn. Zuschr. betr. Beschwerde d. Ernestine Scheid aus Wiesbaden üb. Vorenthaltung v. Ausweisschriften.

[Präsidial-Verfügungen.
8. December 1868.]
Die Regierung von Solothurn übermittelt mit Schreiben vom g. T. eine Beschwerdeschrift der Ernestina [sic!] Scheid aus Wiesbaden über Vorenthaltung ihres Passes durch ihren frühern Dienstherrn, Schneidermeister Walcher in Riesbach, zur geeigneten Rücksichtsnahme, welche Zuschrift der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen wird.
