Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen der Bürgergemeinde Dietikon und den dort. Gerechtigkeitsbesitzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines zwischen der Bürgergemeinde Dietikon und der Genoßenschaft  der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer unterm 3t. Mai l. J. zu Stande gekommenen Ausscheidungsvertrages,
sowie nach Anhörung des darüber von dem Bezirksrathe abgegebenen Gutachtens
beschloßen:
I. Es sei diesem Ausscheidungsvertrage von Seite des Regierungsrathes die Genehmigung ertheilt.
II. Es sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Kontrahenten unter Anlage der eingelegten Akten zur Rükstellung Kenntniß zu geben.
