Anzeige des Polizeirathes v. der Flucht des bad. Flüchtlings Schnurr.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes vom 8 dieß, worin derselbe mittheilt, daß die Vollziehung des Ausweisungsbeschlußes gegen den badischen Flüchtling Schnurr gegenwärtig darum unmöglich sei, weil Schnurr in der Nacht vom 6/7 dieß die Kaserne heimlich verlaßen und bis jetzt nicht habe aufgefunden werden können, die Flucht sei dem Schnurr dadurch möglich geworden, daß derselbe von dem Flüchtlingskommißariat aus dem Arreste entlaßen und bloß in die Kaserne konsignirt worden sei;
beschloßen:
Sei das Flüchtlingskommißariat eingeladen, zu berichten, wie es gekommen sei, daß Schnurr der Haft entlaßen worden sei, bevor der Regierungsrath einen Entscheid gefaßt habe; 
