Protokoll üb. d. Untersuchung d. Rheins v. Schaffhausen bis Basel.
Das schweiz. Eisenbahn[-] und Handelsdepartement übermittelt den Vorschlag des Großh. badischen Ministeriums, es möchte zunächst unter den technischen Behörden ein Benehmen zur nähern Projektirung der in die Flußordnung für den Rhein aufzunehmenden Bestimmungen erfolgen, daß Baurath Honsell den Entwurf solcher Bestimmungen ausarbeite und ermächtigt werde, sich darüber mit den Betheiligten etwaiger technischen Behörden und zwar vorab mit Herrn Oberbauinspektor v. Salis ins Benehmen zu setzen. Nach Vorlage des Ergebnisses dieses Vornehmens würde sodann das Staatsministerium mit dem Bundesrathe wegen Inhalt und Form der abzuschließenden Uebereinkunft das Nähere vereinbaren.
Der Bundesrath sei mit diesem Vorschlage einverstanden.
Hievon wird über Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten Vormerk am Proto-  koll genommen.
