Gede. Grüningen; Beantwortung d. Anfrage üb. die Bezeichnung ders. als Sekundarschulort.
Mit Eingabe vom 10. April suchen die Gemeindsbehörden von Grüningen um nähere Bestimmung von Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 20. März l. Js. nach, durch welches Grüningen als Schulort des neuen Sekundarschulkreises bezeichnet wird, indem möglicherweise ein Neubau für die Sekundarschule außerhalb des Städtchens Grüningen errichtet werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Es sei hierauf zu erwiedern: der Beschluß vom 20. März habe nicht die Meinung, daß eine Verlegung des Schulgebäudes außerhalb des Städtchens Grüningen für immer als unstatthaft erklärt werde, wol aber bleibe er in Kraft, bis Grund zur Abänderung desselben vorhanden sei.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Grüningen zu Handen der Gemeindsbehörden und an die Erziehungsdirektion.
