Berichtigung der Wasserrechtsurkunde des H[errn] J. Mundweiler in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 29 v. Mts. berichtet Herr Jb. Mundweiler, Müller, in Dietikon, unter Beilage seiner Wasserrechtsurkunde vom 23t März 1861, betreffend Beibehaltung der Leitwand an seinem Ablaufkanal, es müsse bei der Untersuchung dieser Leitwand ein Versehen stattgefunden haben, indem die Länge derselben von der östlichen Ecke der Fischer’schen Scheune an abwärts 44’ betrage, während dieselbe in der Urkunde blos zu 34’ angegeben sei. Es möchte daher die Sache geprüft u. dann die Urkunde berichtigt werden.
Aus einer durch Herrn Kreisingenieur Hüni vorgenommenen Nachmessung ergibt sich, daß die Angabe des Herrn Mundweiler richtig ist:
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist in Disp. I des Beschlusses vom 23 März 1861 statt der Zahl 34 die Zahl 44 zu setzen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Aenderung in der Ausfertigung jenes Beschlusses vorzunehmen.
