Landrecht [Franz Xaver] Liebl aus Bayern, in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 5. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Franz Xaver Liebl, Buchbinder, von Hofkirchen - Bayern, geb. 1846, wohnhaft in Winterthur, welcher am 21. Okt. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Sept. 1885, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hrn. Liebl unter Rücksendung der betr. Akten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
