Wahl Fr. Leuzinger zum Pfarrer in Hettlingen.
Mit Eingabe vom 8. Oktober übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 26. Septbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Fr. Leuzinger von Netstal, Kt. Glarus, Pfarrer in Herisau, Kt. Appenzell a/Rh., zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hettlingen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Fr. Leuzinger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Hettlingen wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
