Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes & Schrbn a. d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Johannes] Streuli v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1857.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 23. d. Mts. mit:
Frau Regula Eschmann geb. Streuli in Wä-  densweil stelle das Gesuch um Aufruf resp. Todeserklärung ihres Vaters Johannes Streuli aus dem Unterort-Wädensweil, Sohnes des Heinrich Streuli und der Anna Elisabetha Hoffmann, welcher am 18. Weinmonat 1773 geboren sei und nach einer Notiz im Pfarrbuche in der Osterwoche 1810 Dienst genommen habe und zwar unter das vierte Schweizerregiment. Im Jahr 1812 habe derselbe zum letzten Mal nach Hause geschrieben und in diesem Briefe bemerkt, daß er nach Rußland marschiren müsse. Seither seien keine direkten Nachrichten mehr von demselben eingegangen. Dagegen habe ein gewisser Kunz von Oetweil den Verwandten des Verschollenen mitgetheilt, daß er mit diesem bei der gleichen Kompagnie (Sigrist von Schaffhausen) gestanden und daß der Verschollene an der russischen Grenze (angeblich in Polonsky) gestorben sei. Da sie, die Civilabtheilung des Obergerichtes, nicht zweifle, daß in den Armeelisten sich genauere Angaben über das spätere Schicksal des Verschollenen finden, so ersuche sie um Einziehung der nöthigen Erkundigungen durch das Mittel des Bundesrathes.
Es wird verfügt:
Sei ein Schreiben im Sinne vorstehenden Gesuches an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.) 
