Gesuch des Gemdrthes Hinweil betr. d. Heimtransport des Hs. Jb. Bachmann v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. August 1860.]
Ein Gesuch des Gemeindrathes Hinweil, dass der Regierungsrath den Heimtransport des in Winsen aufgegriffenen Hs. Jb. Bachmann von dort besorgen möchte, geht mit den frühern diesfälligen Akten an die Direktion der Polizei mit der Einladung, die erforderlichen Anordnungen für den Heimtransport des Bachmann durch Vermittlung des Konsulats in Hamburg zu treffen.
