Gemde Aeugst; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Aeugst,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Aeugst hat die durch die Hochwasser vom Sommer 1878 stark beschädigte Straße II. Klasse von Affoltern nach dem Aeugsterthal bei Mühleberg nach den genehmigten Plänen verlegt. Mit Schreiben vom 31. Mai abhin sendet nun der Gemeindrath die bezügliche Rechnung ein & verwendet sich für Ertheilung eines erklecklichen Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten, sowie mit Rücksicht auf die vielen von der Gemeinde zu unterhaltenden Straßen II. Klasse & auf die unzulänglichen ökonomischen Kräfte der Gemeinde um fernere Unterstützung im Sinne von § 9 des Straßengesetzes.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vom Gemeindrathe eingelegte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft & mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Dieselbe weist eine Gesammtausgabe von Fr. 4463. 85c nach. Von dieser Summe sind indessen die Posten No No [sic!] 1, 2, 3, 6, 7, 8, 10 & 28 ganz, diejenigen unter No No [sic!] 17 & 19 theilweise als nicht hieher gehörend, mit zusammen  Fr. 482.90 abzuziehen, so daß die bei der Bemessung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten bloß Fr. 3980.95 ausmachen.
Die Quote für Aeugst beträgt 233‰ & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 1327.
Für eine weitere Berücksichtigung gemäß § 9 des Straßen-  gesetzes dürften kaum stichhaltige Gründe vorliegen. Die Gemeindesteuern erreichen nämlich nach der eigenen Angabe des Gemeindrathes die Höhe von 5–9‰, was im Vergleich zu andern Gemeinden des Kantons nicht als eine übermäßige Belastung bezeichnet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Aeugst wird an die Kosten der Verlegung der Straße II. Klasse von Affoltern nach dem Aeugsterthal auf der Strecke bei Mühleberg ein Staatsbeitrag von Fr. 1350 bestimmt.
II. Auf das Gesuch um weitere Unterstützung wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
