A. Einberger, in Richtersweil; Gesuch um Streichung auf der Fabrikliste.
Durch hierseitiges Kreisschreiben vom 12. August wurden die Statthalterämter eingeladen, die in ihren Bezirken noch ausstehenden Fabrikordnungen von den Fabrikbesitzern einzufordern & dem Regierungsrathe  zur Genehmigung einzusenden. Vom Statthalteramte Horgen ist unter andern auch diejenige von Hrn. A. Einberger, mech. Schreinerei & Glaserei, in Richtersweil, eingegangen. Bei Prüfung dieser Fabrikordnung hat es sich gezeigt, daß dieselbe dem Art. 7 des eid. Fabrikgesetzes nicht entspreche, da weder von den Bedingungen des Ein- & Austrittes, noch über die Ausbezahlung des Lohnes etwas in derselben enthalten war. Es wurde daher dem Statthalteramte Horgen ein Exemplar der Verordnung zurückgesandt mit der Einladung, Hrn. Einberger zur Vervollständigung und nochmaligen Einsicht derselben durch seine Arbeiter anzuhalten & nachher mit der Bescheinigung der letztern versehen wieder anherzusenden.
Statt diesem Auftrage nachzukommen, ersucht Herr Einberger mit Schreiben vom 5. Novbr., sein Geschäft auf der Fabrikliste zu streichen, indem er gegenwärtig nur 4 Arbeiter beschäftige, welche er, wenn seinem Gesuche nicht entsprochen werde, auch noch entlassen & brodlos machen werde, und er zur Erhaltung seiner Existenz noch so viel Recht genießen wolle, in seinem Eigenthum ungehindert arbeiten zu können. Hr. Einberger glaubt daher von der Einsendung einer weitern Fabrikordnung verschont zu bleiben.
Auf erhobene Erkundigung über die Einberger’sche Werkstätte berichtet nun der Gemeindrath Richtersweil mit Zuschrift vom 15. Novbr., Hr. Einberger beschäftige gegenwärtig 4 Arbeiter, im Zeitraum  von November 1879–1880 haben wenigstens 15 Arbeiter bei ihm Beschäftigung gefunden, zwar nicht gleichzeitig, es mögen jedoch durchschnittlich immer etwa 6 Arbeiter bei demselben gewesen sein.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht übermittelt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 21. November Folgendes:
„Am 9. September 1879 fand ich bei Hrn. Einberger 33 Arbeiter, keine Liste, kein Reglement, öftere Ueberzeitarbeit ohne Bewilligung. Er weigerte sich, in irgend welcher Richtung dem Fabrikgesetz nachzuleben.
Trotz ernstlicher Weisung fand ich am 21. August 1880 keines der von mir gestellten Postulate erfüllt. Ich setzte Hrn. Einberger einen Termin an, innerhalb welchem er mir anzuzeigen hätte, ob er das Verlangte erfüllt. Trotz einer Mahnung zur Antwort erhielt ich solche nie und stand eben im Begriff, Sie um Ihr Einschreiten zu ersuchen, damit Liste & Reglement erstellt, das verlangte Fräsenverdeck gemacht & für die öfter vorkommende Ueberzeit Bewilligung eingeholt werde.
Auf Streichung von der Fabrikliste kann Herr Einberger wol keinen Anspruch machen, obwol er infolge stetem Zwiespaltes mit allen Arbeitern im September nur noch 8 Arbeiter hatte, jetzt vielleicht nur 4. Die Schreinereigeschäfte gehen eben allgemein sehr flau; Hr. Einberger ist aber durch die Art seiner Geschäftsanlage & Einrichtungen gezwungen, in der Regel mehr  Arbeiter zu beschäftigen, wenn er überhaupt fortexistiren will.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch des Hrn. A. Einberger um Streichung auf der Fabrikliste wird, gestützt auf den Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, nicht eingetreten.
2. Herr Einberger wird unter Androhung einer Ordnungsbuße von 100 Fr. aufgefordert, innert 4 Wochen, vom Tage der Mitheilung an gerechnet, eine den Art. 7 und 8 des eid. Fabrikgesetzes entsprechende Fabrikordnung in zwei Exemplaren dem Regierungsrathe zur Prüfung, eventuell Genehmigung einzusenden; ferner das von der Fabrikinspektion verlangte Fräsenverdeck zu erstellen.
3. Mittheilung an Hrn. Einberger durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis; an ersteres mit der Einladung, Hrn. Einberger unnachsichtlich dem Gerichte zu überweisen, wenn er mit Ueberzeitarbeit ohne Einholung von Bewilligung fortfahren sollte.
