Wasserzins David Kunz, Fischenthal.
In Sachen des Hrn. David Kunz, Schmied in Fischenthal,
betreffend Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 7. Okt. 1882 wurde dem Hrn. Kunz die Bewilligung ertheilt, bei seinem Wasserwerk im Riedt - Wald statt des bestehenden Wasserrades eine Turbine anzubringen.
B. Nachdem Hr. Kunz unterm 28. Januar v. Js. angezeigt hatte, daß er diese Turbine nunmehr erstellt habe, zeigte es sich bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung, daß mit der Erstellung der Turbine auch die Gefällsverhältnisse etwas verändert worden seien, weßhalb ein neues Nivellement aufgenommen werden müßte.
C. Die bei diesem Anlaß vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab ein Gefälle von 10,33m, eine mittlere Wassermenge von 35 Liter per Sekunde, somit eine Wasserkraft von 35 x 10,33 / 75 = 4,8 Pferdekräften. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Wasserzins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; derselbe beträgt daher 4.8 x 4 = Fr. 19 20 pr. Jahr & ist zum ersten Mal mit Neujahr 1886 an die Domänenkasse zu entrichten.
Für den Zeitraum von Neujahr 1884 bis Neujahr 1885 hat Hr. Kunz den Betrag von Fr. 19 20 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
D. Mit Verfügung vom 10. Sept. v. Js. wurde  Hrn. Kunz dieser Vermessungsbericht zugestellt & es hat derselbe seither keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Höhenbestimmung für die dem Hrn. David Kunz, Schmied, in Fischenthal, mit Urkunde vom 7. Okt. 1882 bewilligte Veränderung seiner Wasserwerksanlage im Riedt - Wald gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Fensterbank, Falz der Dreherei von Schoch nächst Südecke
759.170.
b.
Oberfläche des Fixmarksteines beim Weier
757.088.
c.
        “        der Grundschwelle am Auffangswuhr
756.146.
“
Steine der Schwellfalle
756.410.
d.
Sohle am Ueberfall
756.158.
e.
Weiersohle
755.140.
f.
Auf Fensterbank der Fabrik, Westseite, nächst der südl. Ecke
752.165.
g.
Kanalsohle unter der Turbine
746.430.
h.
       “          am Auslauf in die Jona [Ende Gefälle]
745.970.
i.
Gewölbscheitel der Brücke üb. die Jona, obere Seite
747.775.

II. Der Wasserzins pr. Jahr für das mit Urkunden vom 21. Sept. 1861, 22. Januar 1876 & 7. Okt. 1882 bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. David Kunz, Schmied, in Fischenthal befindliche Wasserrecht am Riedtbache - Wald wird auf Fr. 19 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male auf Neujahr 1886 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1884 bis Neujahr 1885 hat Hr. Kunz sofort an die Domänenkasse des Staates die Summe von Fr. 19 20 nachzubezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 7. Oktober 1882 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Besitzer des Wasserrechts in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenkasse darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Kunz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
