Die Regierung von Waadt theilt ein Decret über die dortige Getraide-Einfuhr mit.
Durch Kreisschreiben vom 1sten d. M. macht die Regierung des L. Standes Waadt Mittheilung von einem Decrete, laut welchem bey dießmahligem Stande der Fruchtpreise, die dortige Einfuhr von ausländischem Getraide, Mehl und Brod zufolg gesetzlichen Bestimmungen verbothen, aus den Schweizerkantonen hingegen mit gehörig legalisirten Ursprungsscheinen gestattet ist.
Diese Anzeige ist der Regierung von Waadt zu bescheinen, und darüber eine kurze Bekanntmachung in das Wochenblatt einzurücken.
