Recurs des Herrn G. Schweizer, Feuerwerker um Hardthurm, Schulverhältniße betreffend.
Durch ein Memorial vom 25. v. M. recurrirt Herr G. Schweizer, Feuerwerker im Hardturm, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, durch welchen er in seinem Begehren um Trennung von der Schule Außersihl und Anschließung an diejenige von Wipkingen abgewiesen wird.
Zur Prüfung dieses Gegenstandes wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Escher und Hotz niedergesetzt, auch der Erziehungsrath zu deßen Beantwortung an Letztere eingeladen.
