Bundesrath. Mittheilung des abweisenden Beschlusses über die Beschwerdeschrift des J. Utzinger, Buchdrucker, in Wald, betr. den Zürcherischen Zeitungsstempel.
Mit Begleitschreiben vom 20 dß. Mts. übermacht der Bundesrath seinen an diesem Tage gefaßten abweisenden Beschluß über die Beschwerdeschrift des Hrn. Utzinger, Buchdrucker, in Wald, betreffend den hierseitigen Zeitungsstempel, über welchen Gegenstand der Regierungsrath unterm 14 dieß an den Bundesrath berichtet hatte.
Es wird die Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der Finanzen verfügt.
