Anzeige des Hrn. Regierungscommissär Benz v. dem Uebertritte der Flüchtlinge bei Eglisau u. instradirung derselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von heute Morgen datirten Schreibens des Herrn Regierungscommissär Benz worin unter anderm angezeigt wird, es werden 1200. Mann bei Eglisau 600. Mann bei Rheinau die Schweizergrenze als Flüchtlinge betreten,
beschlossen:
I. Seien die bei Eglisau übertretenden 1200. Mann auf der Straße nach Zürich zu instradiren jedoch so, daß an einem Tage nie mehr als 400. Mann am letzten Orte eintreffen.
II. Seien die bei Rheinau übertretenden 600. Mann bis auf weiteres in Winterthur und Umgebung unterzubringen.
III. Sei überdieß Herr Brigadecommandant Müller zu ersuchen, da wo die Flüchtlinge im Depot bleiben müssen, für die nöthige Militärische Ueberwachung derselben besorgt zu sein.  
IV. Mittheilung an die Herrn Brigadecommandant Müller, Regierungscommissär Benz und Oberst-Ziegler, sowie von 1. an das Statthalteramt Bülach, von 2. u. 3. an das Statthalteramt Winterthur und von 1. u. 3. an das Statthalteramt Zürich, an sämmtliche Statthalterämter unter Verweisung auf den gestern mitgetheilten Beschluß, betreffend die Verpflegung der Flüchtlinge an das Statthalteramt Winterthur mit dem Bemerken, daß wenn zur Unterbringung der Flüchtlinge die Staatsgebäude in Töß benutzt würden der Regierungsrath sich zum Voraus damit einverstanden erkläre.  
