Erledigter Rekurs der Gemeindsarmenpflege Andelfingen, betreff. Deckung der Armenausgaben.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M] in Sachen der Gemeindsarmenpflege Andelfingen, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Dekung der Armenausgaben;
Da sich ergeben:
 
B. Die Armenpflege Andelfingen verlange nun auf dem Wege des Rekurses Aufhebung dieses Beschlußes und Anweisung an den Bezirksrath in die Sache selbst einzutreten, in dem verschiedene Bedenken gegen die Vornahme der Sache in der Kirchgemeindsversammlung obwalten, während die obern Behörden sich in der Stellung befinden, den Sinn des Gesetzes zu erläutern, um das es sich gegenwärtig einzig handle;
C. Die Gemeinde Adlikon dagegen verlange Abweisung des Rekurses und die Anordnung, daß für Dekung der Armenausgaben eine Gemeindssteuer erhoben werde, in dem Adlikon und Humlikon die ihnen auferlegte Hälfte der Rückschläge nicht anerkennen und ebensowenig sich eine Capitalisirung der bisher an das Armenwesen geleisteten Beiträge glauben gefallen lassen zu müssen.
in Berücksichtigung.
1. Daß, da es sich um die Frage handelt, auf welche Weise Behufs Dekung der Armenausgaben der Kirchgemeinde Andelfingen die zu ihr gehörenden Gemeinden in Anspruch zu nehmen seien, der Entscheid hierüber am zweckmäßigsten zu nächst der Versammlung der Kirchgemeinde selbst überlassen wird.
2. Daß aber, da es sich zugleich um Centralisirung des Armen-  wesens der Kirchgemeinde Andelfingen handelt, es ebenso in der Stellung des Bezirksrathes liegt, die bisherigen Verhältnisse zu prüfen und auf Centralisation sei es der Armenbesorgung oder des Armengutes hinzuwirken.
gefunden:
Es ist der Rekurs an sich unbegründet
und beschlossen:
I. Wird derselbe im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen, 
II. Wird dagegen der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, zu der Centralisation des Armenwesens der Kirchgemeinde Andelfingen im Sinne von Berücksichtigung 2. gegenwärtigen Beschlusses mitzuwirken.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und der Rekurrentinn Mittheilung gemacht. 
