Gesuch des Theodor Güntner in Neuenburg, Königs-Württemberg, um eine Anstellung im hiesigen Kanton.
Mit Zuschrift vom 3t. l. M. sucht Herr Theodor Güntner, Reg. Cand. der Zeit in Neuenburg, Königreich Württemberg, unter Darstellung seiner bisherigen Schiksale und derzeitigen Verhältniße um eine Anstellung im Kanton Zürich an.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es könne dem Gesuche des Petenten, da zur Zeit keine der von ihm gewünschten Stellen erledigt sei, nicht entsprochen und dem Petenten auch für die Zukunft, da sich für derartigen [sic!] Stellen immer eine hinlängliche Anzahl von Landesangehörigen finden keine Aussicht auf Erfüllung seiner Wünsche eröffnet werden.
