Entschädig. a. Hrn. Kommandant Stadler f. sein während des letzten Feldzuges bereit gehaltenes Reitpferd.
Herr Kommandant Stadler von Zürich, in Enge, Instruktor 1str Klasse bei der Infanterie,  kommt mit Eingabe vom 18 dieß bei der Direktion des Militärs dafür ein, es möchte ihm für ein während des letzten Feldzuges bereit gehaltenes Reitpferd, das er für Frk. 1000 angekauft, dann aber nach Verfluß von 41 Tagen, während welchen er täglich Fr 1 Rp. 80 Futtergeld habe bezahlen müßen, für Fr. 814 wieder verkauft habe, der durch Reglement festgesetzte 1/5 der Kantonalschatzung ausbezahlt werden. Dabei führt derselbe im Wesentlichen an: Wenn er auch nicht speziell einem Korps zugetheilt sei, so habe er doch annehmen müßen, daß er im gegebenen Fall verwendet, d. h. in’s Feld gerufen werde und sei auch während des ganzen Feldzuges im Dienste gestanden, daher er volle Veranlaßung gehabt habe, sich rechtzeitig beritten zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, dem Herrn Kommandanten Stadler für sein, während des letzten Feldzuges bereit gehaltenes Reitpferd den Betrag von 1/5 der Kantonalschatzung ausbezahlen zu laßen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
