Beschluß betr den Bericht des Obergerichtes über das Verfahren der Waisenbehörden v. Winterthur bei dem Nachlasse des verstorbenen J. J. Ernst zum Pfauen daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Anhörung einer Zuschrift des Obergerichtes d. d. 9ten November und der dießfalls eingeforderten Berichterstattungen der Waisenkommission von Winterthur vom 9ten November und des Bezirksrathes Winterthur vom 2t Dezember l. J. betreffend das Verfahren der Waisenbehörden von Winterthur bei dem Nachlasse des Verstorbenen Herrn J. J. Ernst zum Pfauen in Winterthur;
Da sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 9ten November abhin mache das h. Obergericht folgende Mittheilung: Unter’m 14ten März d. J. sei Herr J. J. Ernst zum P[f]auen in Winterthur verstorben und habe eine Wittwe und 5 Kinder hinterlassen, von denen ein Sohn Herr Ernst-Wieser großjährig die übrigen 4. noch minderjährig seien, der Verstorbene sei Inhaber einer bedeutenden Tuch und Glaswaarenhandlung gewesen, die theils en gros, theils en detail betrieben worden und worin schon zu Lebzeiten des Erblassers hauptsächlich Herr Ernst-Wieser in der Eigenschaft als Angestellter seines Vaters thätig gewesen sei, am 31ten März habe die Waisenkommission der Stadt Winterthur ein Inventar aufgenommen und unterm 3ten April gestützt auf die Schwierigkeit, sich über den Bestand des Nachlasses ins Klare zu setzen an das Bezirksgericht Winterthur das Gesuch gestellt, daß ihr die Frist behufs Abgabe einer Erklärung über den Antritt oder die Ausschlagung der Erbschaft erstrekt werden möchte; Diesem Gesuche sei entsprochen worden und am 21t April habe das Waisenamt Namens der minderjährigen Erben den Verzicht auf den väterlichen Nachlaß erklärt; dem Sohne und der Wittwe Ernst sei späterhin das gerichtliche Inventar bewilligt worden, dessen Ergebniß aber so ausgefallen sei, daß dieselben ebenfalls erklärt haben den Nachlaß nicht an-  treten zu wollen; hierauf sei der Conkurs eröffnet worden, in welchem die Passiven die Aktiven um ca 14,000. fl. überstiegen haben, vom 14ten März bis zum 29ten April sei die Handlung wie bisher fortgeführt, namentlich seien Tuchwaaren theils gegen baar theils auf Credit verkauft worden und zwar theils im Laden theils durch einen eigenen Reisenden, auch seien Waaren angenommen, Zahlungen geleistet worden und man habe offenbar in der bestimmten Voraussicht gehandelt, es werde der Nachlaß angetreten und das Geschäft von den Erben an sich gezogen werden; von den Kindern, denen erst am 21ten April ein Vogt bestellt, und der Wittwe Ernst, welche während dieser Zeit im Hause des Erblassers geblieben, sei mit dem Nachlasse nach Belieben geschaltet, und aus dem Cassaerlös der Handlung seien auch Gelder in die Haushaltung gegeben worden, dieses Alles sei mit Wissen und Willen, theilweise sogar mit der ausdrücklichen Einwilligung resp. Ermächtigung der Waisenbehörden geschehen, dagegen nicht einmal über den Verkehr, der während dieser Zeit statt gefunden, ein ganz genaues Buch geführt worden, wenigstens sei keine Rede davon, daß der dießfällige Ertrag aus der Masse bestimmt hätte nachgewiesen werden können, von  den Ernstischen Creditoren sei nun sowohl an den majorennen Sohn, als an die minderjährigen Kinder Ernst das Begehren gestellt worden, den Nachlaß ihres verstorbenen Vaters zu übernehmen und die den Klägern zustehende Forderungen zu bezahlen, indem aus den oben aufgezählten Handlungen der unbedingte Erbschaftsantritt gefolgert werden müsse, der dießfällige Prozeß sei nun zwar letztinstanzlich dahin entschieden, daß die Klage gegenüber den minderjährigen Kindern Ernst abgewiesen, dagegen gegenüber Herrn Ernst-Wieser theilweise gutgeheißen worden sei, das Obergericht könne aber doch nicht umhin der obersten Vormundschaftsbehörde von diesem Falle Kenntniß zu geben und dieselbe auf die Gefahr aufmerksam zu machen, welche aus der betreffenden, jedenfalls sehr unvorsichtigen Handlungsweise des Waisenamtes Winterthur sowohl für die Bevogteten, als für die Vormundschaftsbehörden selbst hätte erwachsen können, da sehr in Frage gekommen sei, ob nicht aus den fraglichen Handlungen der Antritt der Erbschaft gefolgert werden müsse, und wirklich habe sich auch eine Minderheit des Gerichtes für Annahme des Antrittes erklärt.
B. Der Bezirksrath Winterthur welcher unterm 21ten November d. J. vom Rathe des Innern unter Zu-  stellung dieser Mittheilung zur Berichterstattung über das erwähnte Verfahren der Waisenkommission Winterthur aufgefordert worden sei, habe sich, da er in dieser Angelegenheit noch weiter gar nichts gethan, als das Inventar über den fraglichen Nachlaß verabscheidet, veranlaßt gefunden, diese letztern aufzufordern sich über ihre Amtsthätigkeit in der vorliegenden Sache vermehmen [sic!] zu lassen, was nun mit folgender vom 29t November datirten Eingabe geschehe:
Am 14ten März d. J. sei Herr J. J. Ernst verstorben und am 22ten habe man die einleitenden Vorarbeiten zur Aufnahme des Inventars getroffen, am 31ten sei zur Zusammensetzung der Beschreibung geschritten worden und bei vorhandenen Schwierigkeiten habe man sich veranlaßt gesehen, unter’m 3ten April beim Bezirksgerichte um Fristerstreckung bis zum 4ten Mai einzukommen, welche dann auch bewilligt worden sei. Am 21ten April habe die inzwischen vollendete Verlassenschaftsbeschreibung sowohl bei den Mitgliedern der Waisenkommission als auch bei den betreffenden Präsumtiverben, resp. deren vorläufigen Stellvertretern die Circulation passirt und an nämlichen Tage habe die Abnahme vor versammelter Commission im Beisein der Interessenten und deren  Representanten stattgefunden, worauf der definitive Vogtvorschlag und die Ausschlagung der Erbschaft Namens der Minderjährigen erfolgt, im Abschied vorgemerkt, und dem Bezirksgerichte mitgetheilt worden sei, insoweit habe die Waisenkommission die gesetzlichen Fristen und Termine in jeder Richtung inne gehalten und es könne dieselbe hierüber selbst nach den Erwägungen im Urtheile des Obergerichtes kein begründeter Vorwurf treffen indem sonst dieses bei irgend welcher formellen Versäumniß von seiner Seite ein anderes Dispositiv getroffen hätte, es sei indessen hiebei zu bemerken, wie sich im Laufe dieser Darstellung ergeben werde, daß nicht erst vom 21ten April an die Interessen der Kinder durch einen Vogt gewahrt worden, sondern daß dieß sofort geschehen sei, obwohl erst im Abschied der Beschreibung beim definitiven Vorschlag an den Bezirksrath dessen erwähnt werde, gehe man dazu über, was nach der obergerichtlichen Minderheitsansicht als Hauptpunkt erscheine, nämlich zu der Frage: Was die Waisenkommission während 39 Tagen [vom 14ten März bis 21ten April oder vom Todestage des Erblassers an bis zur Erklärung des Ausschlages der Erbschaft] gethan oder unterlassen habe, woraus ein moralisches  Verschulden gegen ihre Pflegebefohlenen die 4. minderjährigen Kinder Ernst 2ter Ehe hergeleitet werden könnte, aber was beziehungsweise deren Interessen gefährdet hätte? so müße vorzugsweise auf die Schwierigkeiten aufmerksam gemacht werden, welche sich nach dem Ermessen der Waisenbehörden im Allgemeinen schon schon [sic!] da gezeigt haben, wo die Sicherstellung eines noch unbekannten Nachlaßbestandes mit den Interessen einer vermuthlichen Conkursmasse und denjenigen einer Erbsmasse in möglichen Conflikt hätte gerathen können, was namentlich bei ausgedehnten Verkehr des Erblassers bei einer scheinbar rentirenden lebhaften Begangenschaft in Handel und größern Gewerben eintrete, auf den Spezialfall eintretend erlaube sich die Waisenkommission [die Eventualität eines Conkurses zwar nicht außer Acht lassend], die Bemerkung, daß gestützt auf die nähern Berufs- und Familienverhältnisse des Verstorbenen in erster Linie die Präsumtion dafür spreche, es werde möglicher- ja anfänglich sogar sehr wahrscheinlicher Weise, ein altes wohlgelegenes und gangbares Geschäft von Seiten der Erben sei es im Interesse der Wittwe oder des großjährigen Sohnes erster Ehe, welcher bei der Unfähigkeit des Vaters dasselbe seit Jahren wie  man habe annehmen dürfen, mit Erfolg geleitet und geführt oder endlich auch mit Hinsicht auf die Zukunft den minderjährigen zwei Söhnen 2ter Ehe unter der Gestion ihres ältern geschäftserfahrnen Bruders zum Nutzen und Erwerb der Familie fortgesetzt werden und bei diesen verwandtschaftlich[en] und Familienverhältnissen von Seiten der verschiedenen Interessenten und Anverwandten Hand geboten werden, wie dieß unter ähnlichen Umständen in angesehenen Familien in der Regel zu geschehen pflege gegen welche Tendenz auch die Waisenbehörden nie hindernd eingewirkt haben, von dieser wie es sich erst später erwiesen, dießmal ausnahmsweise irrigen, seiner Zeit auf Pietätsrücksichten gestützten Voraussetzung ausgehend, habe die Waisenkommission um so mehr Bedenken getragen, durch Vornahme einer Obsignation den laufenden Geschäftsverkehr zum Nachtheil der Handlung zu hemmen, als einerseits Herr Ernst-Wieser darauf aufmerksam gemacht habe, daß der beste Zeitpunkt eines raschen und günstigen Absatzes der Frühlingsartikel und Sortimente eben eingetreten sei, anderseits überhaupt die Uebung in Winterthur nicht bestehe gegen die Hausgenossen des Verstorbenen, insofern es nicht entferntere Miterben, sondern Wittwe  und Leibeserben seien, sofort mit Maßregeln, wie die Versiegelung und Entzug der nothwendigsten Bedürfnisse und Geldmittel, einzuschreiten, bevor ein positiver überwiegender Grund hiefür ersichtlich werde, die Wittwe Ernst habe eine Weibergutsforderung von ca fl. 20,000. zustellen gehabt, weßhalb auf Abrechnung ihrer Ansprachen die Haushaltung ohne Gefahr für die Conkursmasse noch 4 bis 5. Wochen im Hause habe fortgeführt werden können, mit Rücksicht auf die Geschäftserfahrung und das ansehnliche eigene Privatvermögen des Herrn Ernst-Wieser sei daher demselben im vermeintlichen Interesse der Erbmasse, wie auch einer allfälligen Conkursmasse stillschweigend [nicht wie in der obergerichtlichen Zuschrift heiße, mit ausdrücklicher Ermächtigung] gestattet worden, den Verkauf im Laden bis zu weitern Entschliessungen für Rechnung der Massa fortzusetzen, davon daß Herr Ernst- Wieser nach dem Absterben seines Vaters für Rechnung der Handlungsfirma noch Waaren bestellt, oder schon bestellte angenommen, durch einen eigenen Reisenden noch auswärts Verkaufe bewerkstelligt, und an einzelne Creditoren noch Zahlungen geleistet, habe die Waisenkommission keine Kenntniß, Herr Ernst habe dieß im Sinne des §. 41. des Vormundschaftsgesetzes  gethan, zwar ohne ausdrückliche Caution, aber doch auf seine Gefahr hin und ohne Zustimmung der Vormundschaftsbehörde in seiner Eigenschaft als majorenner Erbe, welche Ansicht im obergerichtlichen Urtheil ihre stärkste Würdigung zum Nachtheile des Betreffenden gefunden habe, – dreißig Tage seien sodann in gegenseitigen Verhandlungen und Unterhandlungen zwischen dem majorenen Präsumtiverben, der Wittwe, den auswärtigen und einheimischen Creditoren über Nachlaßverträge auf den Fall einer Uebernahme von Seite der beiden erstern verstrichen, aber ohne daß die Bemühungen, die Ehre des Verstorbenen von Seiten der Wittwe und des Sohnes durch entsprechende Entschließungen zu retten und auf diese Weise auch den minderjährigen Knaben eine bessere Aussicht für ihre Berufsbildung und Existenz zu eröffnen von Erfolg gewesen wären, indem dieselben an einer Mißstimmung, welche sich zwischen den Hauptkontrahenten und Interessenten erhoben habe, gescheitert seien, davon endlich, daß die Waisenkommission für Rechnung der Minderjährigen, je die geringste Absicht kund gegeben, den Nachlaß anzutreten, sei ihr aus keiner Handlung oder Unterlassung etwas bewußt, auch liege der Gegenbeweis für eine solche Behauptung in den obergerichtlichen  Entscheidungsgründen des hier zur Sprache kommenden Prozesses selbst.
Schließlich erlaube sich sodann die Waisenkommission an diesen Spezialfall noch einige Reflexionen, welche ihr geeignet scheinen noch etwas mehr Licht über die bisher von ihr befolgte Praxis zu verbreiten, zu knüpfen und eine allfällige ihrige Auffassung ihrer Stellung zu berichtigen, bisher sei sie nämlich in der Ansicht gestanden, daß es nach §. 39. des Vormundschaftsgesetzes ihrem Ermessen zustehe, eine Siegelung vornehmen zu lassen, oder nicht, und von dem Grundsatze ausgegangen, daß selbst bei culpa levis ihrerseits wenn eine entgenstehende [sic!] positive Erklärung vorliege, niemals bei zur Ausschlagserklärung innegehaltener Frist aus dem Grunde concludenter Handlungen, welche mit den übrigen amtlichen Verfügungen in direktem Wiederspruche stehen, Erbschaftsantritt gefolgert, sondern höchstens erweislicher Schaden und Nachtheil im schlimmsten Falle eine Ersatzforderung nach sich ziehen könnte, die unangemessene Verantwortlichkeit, welche durch die Ausdehnung juridischer Definitionen über Conkludenz amtlicher Handlungen den Waisenämtern überbunden werden wolle, sei geeignet jeden schlichten und rechtlichen Mann zum Nachtheile der Waisenverwaltung von der Uebernahme eines  solchen Amtes in welchem die gesunde hausväterliche Bedeutung seines Wirkens und Urtheilens cum grano salis nicht mehr hinreiche vor persönlicher Gefahr und Schaden zu schützen durchaus abzuschre[i]ben etc.
C. In der Begleitweisung zu diesem Berichte bemerke der Bezirksrath Winterthur, daß die in demselben enthaltene Schilderung dem Verfahren der dortigen Waisenkommission getreu sei und er die von ihr am Schlusse derselben ausgesprochenen auf das Vormundschaftsgesetz sich stützenden Ansichten vollkommen theile,
beschlossen:
I. Es seien die Gemeindräthe bei Gelegenheit dieses Spezialfalles durch das Mittel der Bezirksräthe auf §. 41. des Vormundschaftsgesetzes und auf Thl. I. §. 9. lemma 3. des Stadterbrechtes aufmer[k]sam zu machen und daran zu erinnern, daß so oft minderjährigen oder sonst handlungsunfähigen Personen eine Erbschaft zufalle, deren Solvenz zweifelhaft sei, den Wäsenämtern obliege, beforderlich die Rechtswohlthat des gerichtlichen Inventars zu verlangen und so lange sie nicht den Antritt erklärt haben, sich aller Verfügungen über den betreffenden Nachlaß zu enthalten zumal in solchen Fällen es nach den benannten Gesetzesstellen ausschließlich Sache der Gerichte sei, während der Bedenkzeit die erforderlichen Anordnungen im Interesse  der Erben sowohl als der Gläubiger, zu treffen und den Nachlaß aufzuzeichnen und zu verwahren.
II. Seien dagegen mit Rücksicht auf das Verfahren der Waisenbehörde Winterthur im vorliegenden Spezialfall keine besondern Verfügungen zu erlassen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Obergerichte [l. M. v. h. T] und dem Rathe des Innern sowie dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der dortigen Waisenkommisison Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath hat veranlaßt durch einen Spezialfall
beschlossen.
I. Es seien die sämmtlichen Gemeindräthe des Kantons [durch] das Mittel der Bezirksräthe auf §. 41. des Vormundschaftsgesetzes und auf Thl. 1. §. 9. lemma 3. des Stadterbrechtes aufmerksam zu machen und daran zu erinnern daß so oft minderjährigen oder sonst handlungsunfähigen Personen eine Erbschaft zufalle, deren Solvenz zweifelhaft sei, den Waisenämtern obliege beförderlich die Rechtswohlthat des gerichtlichen Inventars zu verlangen und so lange sie nicht den Antritt erklärt haben, sich aller Verfügungen über den betreffenden Nachlaß zu enthalten, zumal in solchen Fällen es nach den benannten Gesetzesstellen ausschließlich Sache der  Gerichte sei, während der Bedenkzeit die erforderlichen Anordnungen im Interesse der Erben sowohl, als der Gläubiger zu treffen und den Nachlaß aufzuzeichnen und zu verwahren.
II. Hievon wird den sämmtlichen Bezirksräthen zu Handen der Gemeindräthe Kenntniß gegeben.
