Wasserrecht; Letten- & Stockwuhrkorporation.
In Sachen der Letten- & Stockwuhrkorporation in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. April 1880 wurde vom Statthalteramte Bülach folgende Publikation erlassen:
„Die Lettenwuhrkorporation in Glattfelden beabsichtigt, indem sie die Konzession des Hrn. Ryffel beim neu erstellten Wuhr, sowie ein allfällig konzessionirtes Wiesenbewässerungsrecht der Stockwuhrkorporation ausdrücklich anerkennt, ihr Wasser 15 m oberhalb des neuen Ryffelschen Wehres durch Verlängerung ihres Wässerungsgrabens & Erstellung einer festen Schleuße im Hochwasserdamm, aber ohne Stauvorrichtung im Glattflusse selbst, der Glatt zu entnehmen.“  
B. Gegen dieses Projekt wurde von den Herren J. J. Rieter und J. Keller, im Hof - Glattfelden, sowie vom Wuhrmeister der Stockwuhrkorporation Einsprache erhoben und in Folge dessen unterm 22. April das Gesuch der Lettenwuhrkorporation zurückgezogen.
C. Hierauf suchten die Wuhrmeister J. Walder & J. Waser Namens der Stock- & Lettenwuhrkorperationen, beim Statthalteramte Bülach um die Bewilligung nach, gemeinsam aus dem von Hrn. Heinrich Ryffel neu erbauten Wuhr ihre Wiesen bewässern zu dürfen, unter ausdrücklicher Anerkennung der mit den Herren Rieter & Cie & H. Ryffel abgeschlossenen Verträge.
D. Auch gegen dieses Gesuch wurde nach dessen Veröffentlichung, von der Firma J. J. Rieter & Cie & Hrn. J. Keller, im Hof - Glattfelden Einsprache erhoben.
E. Bei der am 28. Septbr. v. Js. veranstalteten Lokaluntersuchung verlangte die Firma J. J. Rieter einen Zusatzvertrag betreffend diese Wässerung & Eintragung im Grundprotokoll, was von den Petenten auch zugestanden wurde. Die Einsprache des Hrn. J. Keller, welcher bei der Lokalverhandlung nicht erschienen war, hat, da er sich als Mitglied der Stockwuhrkorporation der Mehrheit ihrer Mitglieder unterziehen muß, keinen Werth.
F. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Bewilligung zur Wiesenwässerung aus der Glatt  beim Wuhr des Hrn. Ryffel keine Hindernisse entgegen, – insofern die Einlauffalle bei Hochwasser geschlossen bleibt und die Einlaufschleuße stets in gutem Zustande erhalten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Stock- & Wuhrkorporationen in Glattfelden wird die Bewilligung ertheilt, die beim Wuhr des Hrn. Heinrich Ryffel erstellte Einlaufschleuße behufs Wiesenwässerung aus der Glatt unter Vorbehalt der nothwendigen, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezeichnenden Ergänzungen fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei eintretendem Hochwasser ist die Einlauffalle vollständig zu schließen, & die ganze Schleußeneinrichtung ist stets in gutem baulichem Zustande zu erhalten.
2. Die jeweiligen Besitzer dieses Wässerungsrechtes haften für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Wasserrechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung  einzusenden.
III. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Gemeindrathe Glattfelden, der Notariatskanzlei Eglisau, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
