Schulgede Izikon; Nachzahlung zum Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Durch Regierungsbeschluß vom 28. März 1874 wurde der Schulgemeinde Izikon an die Kosten ihrer Schulhausreparatur [2330 Fr.] ein Staatsbeitrag von 250 Fr. bewilligt. Mit Eingabe vom 17. April 1874 suchte die Schulgemeinde um Revision dieses Beschlusses nach, mit der Begründung, es sei ihr im Jahre 1873 auf vorläufige Anfrage an die Erziehungsdirektion, wie hoch ein Staatsbeitrag an eine Bausumme von 2000–2500 Fr. für Izikon ungefähr ausfallen würde, die Antwort ertheilt worden, nach dem üblichen Maßstabe sei ein Staatsbeitrag von 300–420 Fr. in Aussicht; die Gemeinde glaube nun nach ihren Steuerverhältnissen auf einen Beitrag hoffen zu dürfen, der nicht unter dem üblichen Maßstabe stehe.
Die Erziehungsdirektion spricht sich dahin aus, daß dem Gesuche entsprochen, und der Gemeinde der-  jenige Beitrag ertheilt werde, der sich nach der üblichen Berechnung ergebe, und den sie daher auch schon unterm 25. März 1874 ihrerseits beantragt habe. [340 Frk.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgemeinde Izikon zu dem ihr unterm 28. März 1874 ertheilten Staatsbeitrage von 250 Fr. eine Nachzahlung von 90 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
