Niedersetzung einer Rekurskommission betreff. Vereinigung der Schulkreise Marthalen und Benken zu einer gemeinschaftlichen Sekundarschule.
Mit Eingabe vom 8ten hjs. rekurrirt die Gemeindsschulpflege Marthalen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend die Vereinigung der Schulkreise Marthalen und Benken zu einer gemeinschaftlichen Sekundarschule.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus MHHerren Regierungsrath Zehnder und von Sulzer-Wart niedergesetzt und werden die Akten dem Erziehungsrathe zur fakultativen Beantwortung an dieselbe übermacht.
