Reg. v. Genf. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Eduard Groß v. New-York.

[Präsidial-Verfügungen]
2. December 1873.
In Sachen
des Eduard Groß, Handelsreisender, von New-York, gegenwärtig verhaftet in Genf,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Groß wird von Hrn. Sigm. Stahel im Sellnau - Zürich der Unterschlagung von ca 500 Fr. und von Hrn. Paschoud in Zürich des betrüglichen Bankerottes beschuldigt. Herr Stahel legt einen Buchauszug, Hr. Paschoud eine Note für gelieferte Kleider ein.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Stellung eines Auslieferungsbegehrens an die genfersche Regierung, wo Groß verhaftet worden sei,
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Regierung von Genf ist unter Uebersendung der Akten um die Auslieferung des  Groß anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
