Frau Birch-Pfeiffer, Directorin des hiesigen Actien-Theaters, bittet um Bewilligung zu einer Vorstellung in der Charwoche.
Nach Anhörung einer vom 10. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Frau Charlotte Birch-Pfeiffer, Directorin des Actientheater in Zürich, die Absicht ausspricht, zum Beßten der durch das letzte hiesige Brandunglück Beschädigten eine Vorstellung zu geben und damit das Ansuchen verbindet, solche auf den Montag in der Charwoche verlegen zu  dürfen, hat der Regierungsrath zwar den wohlgemeinten Beweggrund dieses Gesuches nicht verkannt, allein in Berücksichtigung des §. 5. des Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen, welches ausdrücklich alle Schauspiele in der Charwoche untersagt, beschloßen, es könne die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt werden.
Hiervon wird der Frau Directorin Birch-Pfeiffer mit der beyläufigen Bemerkung Kenntniß gegeben, daß jener wünschbare und wohlthätige Zweck sich demnach leicht durch eine an einem andern, als sonst gewöhnlichen Theaterabende zu gebende Vorstellung errichten laße.
