Bundesrath; Heimschaffung d. Wittwe Weidknecht v. Rothau - Elsaß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Katharina Weidknecht, geb. Hisler,
von Rothau, Elsaß, in Freienstein,
betreffend deren Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft des deutschen Reichs in Bern über den Stand dieser Angelegenheit folgender Bericht zu erstatten:
„Nachdem wir nicht ermangelt haben die mit Ihrem verehrlichen Schreiben vom 18. Juni abschriftlich mitgetheilten Antwort des auswärtigen Amtes des deutschen Reiches vom 11. gl. Mts. betr. die Heimschaffung der in Freienstein aufhältlichen hülfsbedürftigen Wittwe Weidknecht, geb. Hisler, von Rothau – dem Gemeinderathe Freienstein behufs weiterer Vernehmlassung bezüglich dieser Massnahme zur Kenntniß zu bringen, theilt uns der Gemeindrath Freienstein unterm 13. dieß mit, daß die Frau Weidknecht entschlossen sei, sich in ihre Heimat zu begeben, da sie sich stark genug fühle,  in gegenwärtiger Jahreszeit die Reise zu machen. Hiefür haben wir, um Ihnen einen rechtzeitigen Avis an die deutschen Behörden zu ermöglichen den 2.  August in Aussicht genommen, & gewärtigen Ihre Zustimmung.“
