Herr Stadt-Comißär Schmid in Lindau beschwert sich über einen Artikel der Neuen Zürcher-Zeitung.
Mit Schreiben d. d. 6. d. M. stellt Herr Schmid, K. Bayerscher Stadtcomißair und Landrichter zu Lindau, unter Beschwerde über einen gegen ihn gerichteten injurischen Artikeln der Neuen Zürcher-Zeitung No. 34., das ersuchen an den Regierungsrath, daß der Verleger dieses Blattes angehalten werden möchte, den Verfaßer des Aufsatzes zu benennen.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der Bestimmungen des Preßgesetzes beschloßen, dem Herrn Schmid durch die Staatskanzley rückantwortlich anzuzeigen zu laßen, daß der Regierungsrath in seiner Stellung nicht im Falle seye, dem gestellten Begehren zu entsprechen, indem diese Klage über jenen Artikel, betreffe sie den Verfaßer oder den Verleger, zufolge des Preßgesetzes, nur auf gerichtlichem Wege betrieben werden könne, und ihm also überlaßen werden müße, diesen Pfad einzuschlagen. 
