Erhöhung der Niederlaßungsgebühren in das Gemeindgut Regensperg.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des vom 10. d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Regensperg um Erhöhung der ihr durch den Einzugsbrief vom 17. Jenner 1835. bewilligten Niederlaßungsgebühren, sowie gestützt auf sorgfältige Berechnungen der Einnahmen und Ausgaben der Gemeinde, beschloßen, zum Zwecke möglichster Gleichstellung des Verhältnißes zwischen den von den dasigen Bürgern auf der einen, und den Niedergelaßenen auf der andern Seite alljährlich zu tragenden öffentlichen Lasten, die der mehrerwähnten Gemeinde Regensperg seiner Zeit bestimmte Niederlaßungsgebühr von 3. Frk[en]. in das Gemeindgut auf 5. Frk[en]. zu erhöhen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensberg [sic!] zu Handen der dasigen Gemeinde mit der Einladung Kenntniß gegeben, von letzterer den bisherigen Einzugsbrief einzufordern und solchen der Staatskanzley zur Umänderung einzusenden; auch ist dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
