[Heinrich] Walder u. Hs. Georg Stößel in Bärentsweil. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Walder, Müller u. Hs. Georg Stößel beide in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 31. Wintermonat 1861 wurde dem Hrn. Johannes Stößel, Müller in der Stöck-Bärentsweil bewilligt, unterhalb seiner schon bestehen-  den Mühle an dem von Wappensweil herkommenden Bache ein zweites Wasserwerk zu errichten.
Dieses Wasserwerk ist schon seit mehreren Jahren im Betrieb, es ist jedoch nie ein Wasserzins dafür bestimmt oder entrichtet worden, u. zwar deshalb, weil der Erbauer in Konkurs kam, u. das Werk seither in verschiedene Hände übergegangen ist. Gegenwärtig befindet sich dasselbe im Besitze der Herren Heinrich Walder, Müller u. Hs. Georg Stößel in Bärentsweil.
B. In letzter Zeit nun wurde die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 1 Kubikfuß per Sekunde u. die Fallhöhe 36 Fuß 7 Zoll. Diese Wassermenge kann als ziemlich konstant angenommen werden, es muß daher der Wasserzins nach dem alten Gesetze zu 36.7/20 = 1,83 Einheiten à Fr. 7 29 = Fr. 13 34 u. nach dem neuen Gesetz zu 36,7 x 54 = 1981,8/500 = 3,96 Pferdekräfte à Fr. 4 = Fr. 15 84 oder rund Fr. 15 85 per Jahr angenommen werden.
Nach § 4 des alten Gesetzes haben nun die Mühlebesitzer vom 1. Christmonat 1864 bis 1. Mai 1872 Fr. 98 90 Wasserzins nachzubezahlen, und vom 1. Mai 1872 an per Jahr Fr. 15 85 Wasserzins gemäß § 15 des neuen Gesetzes zu entrichten.
C. Nachdem vorstehender Bericht den Wasserwerksbesitzern mitgetheilt worden war, erhoben dieselben keine Einsprachen dagegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 30. Wintermonat 1861 dem Hrn. Johannes Stößel, Müller, in der Stöck, Gemeinde Bärentsweil, ertheilte, jetzt im Besitze der Herren Heinrich Walder, Müller, u. Hs. Georg Stößel in Bärentsweil befindliche Wasserrecht an dem von Wappensweil herkommenden Bache wird auf Fr. 15 85 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit 1. Mai 1872 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Christmonat 1864 an bis zum 1. Mai 1872 haben die Herren Walder u. Stößel an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 98 90 zu bezahlen.
II. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen soll folgendes Nivellement gelten:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres im Wildbach
53,06.
“
Stirne des Schwellbrettes
52,36.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
53,20.
c.
      “          Markstein, Fixpunkt neben dem Wuhr
48,12.
d.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
53,69.
e.
Zentrum des Wasserrades [Radius 18 Fuß]
72,09.
“
Kanalsohle unter dem Wasserrad
90,66.
g.
Oberfläche des Auffangswuhres von Hrn. Spörri
91,43.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als  Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Herren Walder u. Stößel unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
