Nichtratification des Verkaufs der beyden Lehen im Vogelsang, Gemeinde Oberstraß.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 14. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das Ergebniß der über die beyden bisanhin von Salomon Syfrig und Jacob Furrer beworbenen Lehen im Vogelsang, Gemeinde Oberstraß, abgehaltenen zweyten Gant, welches zwar in Vergleichung mit den auf Veranstaltung des Domainen-Departements aufgenommenen Schatzungen einen Vorerlös von fl 1216.1∕2., dagegen aber in Vergleichung mit dem im Staats-Inventarium für jene beyden Lehen angegebenen Capitalwerthe einen Mindererlös von fl 4115. oder Frk[en.] 6584. zeigt, (  hat der Regierungsrath in Berücksichtigung dieses letztern Umstandes, sowie der erhaltenen Anzeigen über die muthmaßlichen Ursachen dieses ungünstigen Resultates, beschloßen, den Verkauf der fraglichen beyden Lehen um die dafür angebothenen Summen nicht zu ratificiren, sondern den Finanzrath zu beauftragen, vorerst zu trachten, ob nicht auf dem Wege directer Unterhandlung ein beßeres Resultat erhältlich seye, und wenn dieses nicht der Fall wäre, unverweilt eine dritte Gant zu veranstalten.
