Ersatzwahl in d. Steuer-Rek. Kommission f. d. Bez. Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. lehnt Hr. Bryner-Sulzer in Zürich die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Rekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon und Winterthur ab, erklärt aber mündlich die Stelle eines Ersatzmannes dieser Behörde anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Ist von der Ablehnung des Hrn. Bryner-Sulzer Vormerk zu nehmen. 
II. Wird an dessen Stelle Hr. Bezirksgerichtspräsident Kündig von Pfäffikon, bisher Ersatzmann, und Hr. Bryner-Sulzer in Zürich als Ersatzmann der Rekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon und Winterthur gewählt.
III. Mittheilung an die Gewählten & die Finanzdirektion. 
