Rekurs [Jakob], Grütli, Enge, Sistirung c. Schrämli betr. Betrug.
In Sachen des Jakob Kunz, zum Grütli, in Enge, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen gegen als Gemeindrath Schrämli, in Hettlingen,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 14. November hatte die Staatsanwaltschaft die Klage gegen Schrämli zurückgewiesen mit Begründung: es liege ein Grund zu strafrechtlichem Einschreiten gar nicht vor, & handle es sich bei dieser Klage lediglich darum, auf dem beliebten Wege der Strafuntersuchung Beweismaterial für schwebende Zivilprozesse zu gewinnen, eine Tendenz der mit Entschiedenheit entgegengetreten werden müsse.
Die Direktion der Justiz genehmigte gleichen Tages diese Verfügung.
B. Hiegegen ergreift der Kläger, Jakob Kunz den Rekurs an den Regierungsrath, in-  dem er anführt, was folgt:
Im März 1883 sei über Schrämli in Folge Insolvenzerklärung der Konkurs ausgebrochen, nachdem er sich darauf schon seit dem Monat August 1882 förmlich präparirt, insbesondere seine Liegenschaften in Hettlingen an seine Ehefrau verkauft & die Zinsen aus seinem Haus in Außersihl bezogen habe, ohne seinerseits die Kapitalzinse zu berichtigen.
Rekurrent habe beim Statthalteramt Winterthur, Strafklage gegen Schrämli erhoben wegen Betrug[,] betrüglichen & leichtsinnigen Bankerottes & Begünstigung von Gläubigern. Die Untersuchung sei aber offenbar ohne Einsicht der Akten & ohne daß ein Zeuge einvernommen worden wäre, von der Hand gewiesen worden, ein Verfahren, das in diesem Falle unbegreiflich & geradezu empörend sei. Die Sistirungsverfügung sei nach Erachten des Rekurrenten ganz unrichtig.
Vor allem sei nicht wahr, daß er für den schwebenden Zivilprozeß durch den Strafprozeß Material gewinnen wolle, bezw. daß dies sein Plan sei, selbstverständlich habe er den Kauf der Eheleute, weil er auf Schädigung der Gläubiger abgesehen sei, anfechten & den Prozeß einleiten müssen.
Allein die Strafklage habe er dem Kridaren Schrämli schon lange angedroht gehabt; der Zweck sei-  ner Denunziation sei einzig & allein die Bestrafung des Schuldigen. Wenn sich durch die Untersuchung Material zur Begründung eines Zivilprozesses biete, was ja meistens der Fall sei, so könne sich deshalb die Untersuchungsbehörde nicht weigern, die Klage doch an Hand zu nehmen. Es frage sich einzig ob der Kridar sich eines Vergehens schuldig gemacht habe oder nicht.
Rekurrent behaupte nun, es liege zunächst Betrug vor, indem der Angeschuldigte unter der Vorgabe, er resp. Keller müsse Geld haben, es habe aber zur Sicherung des Rekurrenten für 12,000 Fr. freie Liegenschaften in einen Schuldbrief zu geben, was sich dann als grobe Unwahrheit erwiesen, dem Rekurrenten 7800 Fr. abgeschwindelt & ihn dabei um wenigstens 2000 Fr. geschädigt habe, wofür Rekurrent auf die in der erwähnten Klage erwähnten Zeugen & auf die Konkursakten abgestellte habe. In der Klage sei ausgeführt, daß die Voraussetzungen des Betruges vorliegen, nämlich die Schädigung des Klägers, die Täuschung & die Absicht eines rechtswidrigen Vorsatzes. Es sei aber gar nicht einzusehen, wie diese Klage habe von der Hand gewiesen werden können & liege darin eine förmliche Rechtsverweigerung. Mit der Anhandnahme der Untersuchung werde der Thatbestand bald erstellt sein; sollte sich dann-  zumal die Unschuld ergeben, so liege keine Schädigung des Angeklagten vor; hingegen durch die Sistirung werde der Geschädigte gekränkt & das Recht illusorisch gemacht.
Rekurrent habe weiter in der Klage das Vorhandensein von betrüglichem Bankerott behauptet, der ganz bestimmt vorliege, man müsse nur nicht voreingenommen sein & sich nicht scheuen den Angeklagten, & wenn er auch alt Gemeindrath heiße, zu fragen nach den in der Klage berührten Verumständungen. Der Angeklagte werde nicht sagen können, daß er den in der Linde Außersihl gezogenen Miethzins wieder verwendet habe; er könne nicht glaubhaft machen, daß er die von der Ehefrau gezogenen ganz bedeutenden Erbschaften ca 18000 Fr., die sie als vom Manne verbraucht vorgebe, wirklich zur Tilgung von Schulden verwendet habe; er könne nicht läugnen, daß er kurz vor dem Konkurse & in dessen Voraussicht um Geld zu machen, für ca 1600 Fr. Holz abgeschlagen & verkauft habe. Der Angeklagte habe alle diese Summen wenigstens zum großen Theil verheimlicht & auf eine glückliche Zukunft aufbewahrt oder aber er habe den mit der Frau abgeschlossenen Liegenschaftenkauf fingirt! Selbstverständlich könne der Denunziant nicht sagen,  wo das Geld liege. Wenn Bücher vorhanden gewesen seien, so habe er sie wohlweislich beseitigt. Der Untersuchungsrichter aber werde es erfahren, wenn er diesen schlauen Kridaren handhabe, der plötzlich statt wohlhabend, wie er sich genannt habe, sich als Bettler darstellen möchte. Man müsse aber den Muth haben & sich die Zeit nehmen, die Konkursakten & die in Verbindung stehenden Protokolle zuzuziehen & auch zu lesen.
Den leichtsinnigen Bankerott betreffend, verweise Rekurrent wiederum auf seine Klageschrift. Bücher produzire der Angeklagte keine, weil er keine habe. Er sei hiebei zu fassen, zu bestrafen, sonst streiche man § 194 Ziff. 1 des Strafgesetzes. Jeder gewöhnliche Bauer habe irgend ein Büchlein; der Gemeindrath Schrämli aber wolle es nicht haben & meine es straflos nicht haben zu müssen – er der so bedeutende Summen in einem Jahr verwendet haben wolle, er, der ein Haus mit 8 Familien & einer Wirthschaft, einer Bäckerei & einer Boutiquen gehabt & von diesen Leuten monatlich oder vierteljährlich Zinsen bezogen habe!
Verhältnißmäßig kurze Zeit vor dem Konkurs habe er noch 7800 Fr. auf Schuldbrief & Bürgschaft aufgenommen; ob diesem Umstand dann auch keine Bedeutung beizumessen sei!
Endlich meinen die Untersuchungs- & deren Auf-  sichtsbehörde, es liege keine Begünstigung von Gläubigern vor. Rekurrent bitte die Konkursakten nebst den dazu gehörigen Konkurs Pendenzenprotokollen nur oberflächlich resp. das eingelegte Material zu lesen, so werde sofort klar, daß Schrämli zur Schädigung der Gläubiger und zur Begünstigung seiner Frau & anderer Gläubiger am 9. August 1882 seinen Hof mit Mobiliar verkauft habe. Er habe das in der Voraussicht des Konkurses gethan & nur deshalb. Alles was er von Aktiven besessen, habe er seiner Frau zugeschoben. Das sei alles verabredet gewesen, so daß ihm der Notar bei der Fertigung ernstlich gewarnt & auf die Strafe hingewiesen habe. Die ganze Nachbarschaft, wenigstens die unparteiische, empöre sich über ein solches Treiben, das Recht & Moral so sehr verletze.
C. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, läßt sich über diesen Rekurs vernehmen wie folgt:
Wie die verschiedenen Zivilprozeduren, welche es vom Bezirksgericht Winterthur & vom Konkursrichter herbeigezogen, beweisen, habe der Rekurrent gegen die Frau des Konkursiten Schrämli schon lange zivilrechtlich prozessirt. In der Hauptsache sei er vom Konkursrichter abgewiesen worden & in dem betreffenden Urtheil seien die  einschlägigen Verhältnisse klar & deutlich auseinandergesetzt. Hätte nicht das materielle Recht auf Seite der Frau Schrämli & ihres Ehemannes gelegen, so wäre gegen dieses Urtheil Rekurs ergriffen worden. Der Vorwurf, daß die Untersuchungsstelle die Akten nicht gelesen, sei nicht begründet; gerade das Aktenstudium habe dem Statthalteramt gezeigt, auf welch trölerhaften Grundlagen der klägersche Standpunkt sich aufbaue & gerade durch eingehendes Aktenstudium sei es zu der Ueberzeugung gekommen, daß auf eine solche Strafklage nicht eingetreten werden könne, da überall kein Grund zu strafrechtlichem Einschreiten vorhanden sei. Das Statthalteramt durchgeht dann die einzelnen Klagepunkte.
Was die Betrugsklage anbelange, so unterlasse Rekurrent gänzlich mitzutheilen ob er sr. Zt. der Mühe werth erachtet habe, zu untersuchen oder untersuchen zu lassen, ob die Vorgaben Schrämlis richtig seien oder nicht. Es sei übrigens klar, daß es sich hier rein um zivilrechtliche Verhältnisse handle. Ebenso liegen auch in den andern Handlungen Schrämlis, dem Einziehen von Zins, dem Abschlagen von Holz etc. keine andern als zivilrechtliche Verhältnisse begründet.
Bezüglich der Klage auf betrüglichen Bankerott  & deren Begründung werde lediglich auf das bereits erwähnte, unterm 14. Sept. 1883 gefällte & vom Kläger nicht rekurrirte oder anerkannte Urtheil des Konkursrichters des Bezirksgerichtes Winterthur verwiesen.
Was den leichtsinnigen Bankerott anbelange, so bleibe das Statthalteramt bei seiner Behauptung, daß ein einfacher Landwirth & wenn er auch Gemeindrath sei & nachträglich mit Spekulanten in Verkehr zu treten sich veranlaßt sehe, nicht gehalten sei, eigentliche Geschäftsbücher zu führen.
Ebenso sei für die angebliche Begünstigung von Kreditoren das Urtheil des Konkursrichters maßgebend. Es sei hier vor allem in Betracht zu ziehen, daß die Frau des Angeschuldigten an letztern privilegirte Forderungen geltend zu machen gehabt habe.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Untersuchungsakten, die Motivirung der Sistirungsverfügung, die Ausführungen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, in ihrer Eingabe vom 12. Novbr. d. Js. & in der obigen Rekursbeantwortung.
Sie fügt bei:
„Schon durch Großrathsbeschluß vom 14. Febr. 1859 seien  der Regierungsrath & das Obergericht eingeladen worden, darüber zu wachen, daß die Polizei- & Gerichtsbehörden, bei Einleitung von Strafprozessen bezw. der Stellung & Anhandnahme von Strafklagen mit Vorsicht zu Werke zu gehen, namentlich da, wo Zivilansprüche auf strafrechtlichem Wege verfolgt werden wollen, genau prüfen, ob genügende Gründe zu einer Strafklage vorhanden seien.“
Wenn nun in Beobachtung dieser gewiß berechtigten Vorschrift das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, sowol als die Staatsanwaltschaft nach sorgfältiger Prüfung der Akten eine durch und durch trölerhafte Denunziation von der Hand weisen, die lediglich den Zweck habe, einem halb oder ganz verlorenen Zivilprozeß wieder auf die Beine zu helfen, so verdienen diese Amtsstellen nicht, daß ihnen alle möglichen Insulten & Insinuationen in einer sog. Rekursschrift an den Kopf geworfen werde. Im Interesse des Anstandes und der öffentlichen Sitte im Verkehr mit Behörden, sei eine Sprache wie sie in diesem Rekurse geführt werde, mit einer angemessenen Ordnungsbuße zu ahnden.
Zur Sache macht die Staatsanwaltschaft nur die eine Bemerkung: Wenn der Notar oder der Konkursrichter oder das Bezirksgericht, welchem sämmt-  liche Akten & Protokolle die dem Rekurrenten zur Verfügung stehen, ebenfalls vorgelegen, irgend welchen Anlaß gefunden hätten, eine betrügliche oder sonst kriminelle Handlung des Schrämli zu vermuthen, so wäre es gemäß § 764 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege & § 61 des Gesetzes betr. das Strafverfahren in ihrer Pflicht gelegen, die Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung zu beantragen, daß sie es nicht gethan, spricht doch gewiß auch dafür, daß sie eben in den ihnen bekannt gewordenen Handlungen des Schrämli etwas Strafbares nicht zu entdecken vermocht haben. – Uebrigens stehe es dem Rekurrenten ja unbenommen, Privatstrafklage zu erheben.
2. [sic!] Die Justizdirektion beantragt unter einfacher Verweisung auf die Akten Abweisung des Rekurses mit Ahndung der in der Rekursschrift gemachten ungehörigen Auslassungen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft beruht weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Dem Rekurrenten wird für seine ungebührlichen Aeußerungen eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
IV. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
