Verabreichung e. Staatsbeitrages an die reform. Kirchgemeinde Bremgarten.
In Sachen der reformirten Kirchgemeinde Bremgarten
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4 dieß stellt der Vorstand der Kirchgemeinde in Bremgarten [Namens desselben der Präsident Herr Jakob Boll, Apotheker, der Aktuar Herr Eduard Klunge] das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr, indem er zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes anführt: Die Seelenzahl der Gemeinde sei 301, worunter 18 aus dem Kanton Zürich, das Kapitalsvermögen betrage frs 7200; die Einnahmen des vorigen Jahres betragen frs 2686,10 Rp., worunter 300 Frk. Staatsbeitrag des Kantons Zürich, die Ausgaben (für Besoldung des Pfarrers, für Communionsbedürfnisse, für  Lehrmittel u. s. f.) betragen 2413 Frk. so daß sich ein Ueberschuß von blos 273 Frk. 10 Rp. ergebe. Unter den Einnahmen sei der Jahresbeitrag des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins des Kantons Zürich 50 Frk. niedriger gewesen als sonst und von dem 600 Frk. betragenden Jahresbeitrag des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines des Kantons Aargau für die Hälfte dem damaligen Pfarrer, Herrn Haury in Berücksichtigung seiner Verdienste und seiner zahlreichen Familie als Personalzulage gegeben worden. Bei diesem Stande der oekonomischen Kräfte sei es der Gemeinde auch beim besten eigenen Willen u. trotz aller Anstrengung ihrer eigenen Kräfte ohne Hülfe von anderer Seite nicht möglich ihren Seelsorger nach Verdienst zu entschädigen, u. die übrigen Auslagen für ihr Kirchenwesen zu bestreiten.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Unterm 19 September v. Js. habe der Regierungsrath beschlossen, es werde der reformirten Gemeinde in Bremgarten auch für die Jahre 1861, 62 u. 63 die Fortsetzung des Staatsbeitrages von 300 Frk. bewilligt.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der reformirten Gemeinde in Bremgarten der Jahresbeitrag von 300 Frk. auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten.
