Schweiz. [Postdepartement]. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Wollishofen.
Der Gemeindrath Wollishofen suchte mit Zuschrift vom 13./19. vor. Mts. um Errichtung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde nach u. legte einen vom schweiz. Postdepartement abgefaßten sachbezüglichen Vertragsentwurf bei, woraus hervorzugehen scheint, daß letztere Behörde mit der Sache einverstanden ist. Auch hat der Gemeindrath seither den ihm übermachten Verpflichtungsschein unterzeichnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Wollishofen mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für die Errichtung des  Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen und die Direktion der öff. Arbeiten.
