Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Seedammbaute bei Rappersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Linthkommission eingeholten und von Hrn. Regierungsrath Pfenninger vorgelegten Gutachtens des Hrn. Kantonsingenieurs Wetli über  das von der Zürichsee-Gotthardbahn-Unternehmung eingereichte Projekt der Seedammbaute bei Rapperswyl, welches Gutachten am Schlusse unter Ziff. 1 der dort enthaltenen Vorschläge folgendes Postulat aufstellt:
„Die Seebahnbaute ist so auszuführen, daß die lichte Höhe der beidseitigen Durchfahrtsöffnungen nicht weniger als 14,5‘ [4,35 Meter] über den Nullpunkt des alten Pegels beim Stadthaus beträgt;“
beschlossen:
I. Es ist dieses Gutachten in Abschrift dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übermitteln mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, obiges Postulat als sein eigenes aufzustellen und zu unterstützen, und müßte mit Rücksicht auf die gewichtigen Verkehrsinteressen, welche bezüglich der Schiffahrt des Kantons Zürich unterhalb wie oberhalb des Dammes auch für die Zukunft auf dem Spiele stehen, Protest erheben gegen eine Anlage des Seedammes, welche den gewöhnlichen Lastschiffen den Durchgang durch die Durchfahrtsöffnungen ohne Anwendung der Drehbrücke erschweren würde.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
