Unentgeltliche Revactination Militärpflichtiger.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 19. Febr. beschloß der Sanitätsrath, es solle dem  Regierungsrath beantragt werden, die Militär-Revacination in Zukunft auf Staatskosten ausführen zu lassen, da der Umstand, daß dieselbe bisher von den einzelnen, ins militärpflichtige Alter Eingetretenen bezahlt werden mußte, besondern Widerwillen gegen dieselbe hervorgerufen habe.
Die Sanitätsdirektion erließ dann, um zu erfahren, wie die eid. Behörden sich zu dieser Frage stellen, und zugleich, wie in andern Kantonen verfahren werde, ein Schreiben an das eid. Militärdepartement, in welchem ihm unter Darstellung der Sachlage empfohlen wurde, die militärische Zwangsimpfung als unentgeltliche Schutzmaßregel auf Kosten des Bundes anzuordnen, gleichwie andere Schutzmaßregeln auf sanitätspolizeilichem Gebiete ebenfalls unentgeltlich ausgeführt werden.
Das eid. Militärdepartement erwiedert hierauf:
Auch es sei der Ansicht, es sollte die Revaccination in Zukunft unentgeltlich geschehen, jedoch nicht einzig & allein auf Rechnung des Militärbüdget, und zwar um so weniger, als die größere Hälfte der militärisch Untersuchten nicht wehrfähig sei, die Instruktion vom 22. Sept. 1875 aber die Revaccination für sämmtliche Stellungspflichtige vorschreibe; nach dem jetzigen Stand der Gesetzgebung sei die Revaccination noch Sache der Kantone und es haben auch verschiedene von den größten Kantonen dieses Opfer bereits gebracht.
Im Weitern wird berichtet: Der Sanitätsrath habe in seiner letzten Sitzung nach Anhörung der dießfälligen Mit-  theilungen des Hrn. Direktor Zangger über die Einrichtung einer für Gewinnung von Kälberlimphe in der Thierarzneischule zu errichtenden Anstalt, aus welcher schon von Ostern an Impfstoff an die Aerzte abgegeben und provisorisch in der Anstalt auch geimpft werden könne, den Hrn. Direktor Zangger zur Herstellung einer solchen provisorischen Anstalt eingeladen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Sanitätsdirektion ermächtigt, die Revaccination als unentgeltliche Sanitätsmaßregel durch die amtlichen Aerzte anzuordnen, & eingeladen, darauf hinzuwirken, daß die bezüglichen Kosten durch den Bund rückvergütet werden.
II. Seien die provisorischen Anordnungen für Gewinnung von Kälberlymphe in der Thierarzneischule und Errichtung einer Impfstation in derselben genehmigt.
III. Seien die aus I und II erwachsenden Ausgaben aus dem Büdgetkredite VIII. A. c. 3 zu bestreiten.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
