Rekurs des Speisewirth [Jakob] Hirs in Zürich, betr. Schließung sr. Wirthschaft.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des in hier sich aufhaltenden Speisewirths Jakob Hirs von Dielsdorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Schließung der Wirthschaft etc.
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 Juli l. Js. hat das Statthalteramt Zürich den Hirs unter Hinweisung auf  den § 14 l. c des Wirthschaftsgesetzes aufgefordert, die ihm für das laufende Jahr ertheilten Weinschenk- & Speisepatente unverzüglich zurückzustellen & die Wirthschaft sofort zu schließen, weil er durch schwurgerichtliches Urtheil vom 23 Juni 1858 der Gehülfenschaft bei Betrug schuldig erklärt & demzufolge mit Gefängniß & Buße bestraft worden sei.
B. Mit Eingabe vom 15 Juli verlangt Rekurrent, dass diese Verfügung als unbegründet aufgehoben, eventuell, daß ihm zur Schließung seiner Wirthschaft eine angemessene Frist eingeräumt oder dass wenigstens das Weinschenk- & Speisepatent auf seine Frau übertragen werde & führt zur Rechtfertigung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
1) Wenn er auch zugeben müsse, daß das Schwurgericht Winterthur ihn wegen Gehülfenschaft bei einem Betruge für schuldig erklärt & hierauf zu drei Monaten Gefängniss verurtheilt habe, so sei dennoch die fragliche Verfügung in keiner Weise gerechtfertigt, weil einerseits darin eine weitere sehr harte Strafe, an welche das Schwurgericht durchaus nicht gedacht, für ihn liegen würde & anderseits der zitirte § 14 nur dann zur Anwendung kommen könne, wenn Jemand als Urheber eines  Betruges, nicht aber, wenn er blos als Gehülfe oder Begünstiger desselben verurtheilt worden sei. Für diese Auffassung des § 14, welcher als eine Art Strafgesetz strenge interpretirt werden müsse, spreche entscheidend der Umstand, dass im Gesetze die Bestrafung wegen Begünstigung von Unzuchtvergehen oder polizeiwidrigen Spielens besonders hervorgehoben werde, während dieses bei dem Diebstahle, dem Betruge und der Unterschlagung nicht der Fall sei. Das Gesetz wolle offenbar nur die entschieden schlechte Gesinnung & Handlungsweise durch Entziehung des Weinschenks- & Speisepatentes bestrafen & eine solche werde eben aus gutem Grunde bei der Gehülfenschaft & der Begünstigung des Diebstahles, des Betruges & der Unterschlagung nicht angenommen. Im Uebrigen lege er dem § 14 die Bedeutung bei, daß darnach nicht nothwendig & in jedem einzelnen Falle das Weinschenks- & Speisepatent erlösche, sondern die Finanzdirektion nur berechtigt sei, in gerechter & billiger Würdigung aller Umstände & Verhältnisse ein solches Patent für erloschen zu erklären & deshalb zu entziehen. Sei diese Ansicht richtig, so fehle es im vorliegenden Falle an einem genügenden Grunde zur Anwendung des Ge-  setzes, indem der Fall des Rekurrenten zu den gelindesten gehöre & er dabei durchaus keine verworfene Gesinnung an den Tag gelegt habe;
2) besitze er gegenwärtig noch bedeutende Vorräthe an Wein, Bier & dgl., so dass er einen ganz außerordentlichen Schaden erleiden würde, wenn er augenblicklich zu wirthen aufhören müßte.
C. Die Finanzdirektion, welcher dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden ist, bemerkt in ihrer diesfälligen Eingabe vom 16 Juli, daß das Statthalteramt Zürich lediglich in ihrem Auftrage gehandelt habe & die rekurrirte Verfügung ganz im Sinne des angeführten Gesetzes liege. Was das eventuelle Begehren um Uebertragung der Patente auf die Ehefrau des Hirs anbetreffe, so halte sie dafür, dass demselben § 6. Ziffer 3 des Wirthschaftsgesetzes entgegenstehe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem Urtheil & den Akten ist das Vergehen, wegen dessen Rekurrent bestraft worden ist, von einer Art, dass es sich mit Rücksicht auf den Wortlaut des § 14 des Gesetzes nicht rechtfertigen würde, demselben das Patent weiter zu belassen, der Uebertragung des Patentes auf seine Ehefrau steht der § 6. Ziff. 3 dess. Gesetzes, welcher seiner Natur nach ganz gleiche Anwen-  dung bei der Frage über Entziehung, wie bei derjenigen über Ertheilung von Patenten finden muß, entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Begehren abgewiesen.
II. Habe er die Kosten dieses Beschlusses, bestehend aus Frk. 3 Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon der Direktion der Finanzen[,] dem Statthalteramte Zürich, sowie dem Rekurrenten Kenntniss zu geben.
