Staatsbeiträge an kant. Handwerks- u. Gewerbsvereine.
Unter Einsendung des Jahresberichtes pro 1880 stellte der Vorstand des kant. Handwerks- & Gewerbevereins mit Zuschrift vom 17. Jenner das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kantonalen Handwerks- & Gewerbeverein ist für das Jahr 1880 ein Staatsbeitrag von 250 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget 1880 Tit. A. II. b. 1] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand [Präs. A. Rüegg, Buchdrucker in Wädensweil] & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
