Vollziehung der v. dem Gr. Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der  von dem Großen Rathe unterm 2t und 3t dieß erlassenen Gesetze, Beschlüsse u. s. f. folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1. Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend die Organisation des Kirchenraths ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzu nehmen, und besonders abzudrucken, dem Kirchenrath für sich und zu Handen der Synode der Geistlichkeit, sowie dem Finanzrathe mitzutheilen;
2. Das Gesetz betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken und dem Kirchenrath für sich und zu Handen der Synode der Geistlichkeit, sowie dem Finanzrathe mitzutheilen.
3. Das Gesetz betreffend die Wahl der Lehrer an den Primarschulen ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken und dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirks- und Gemeindsschulpflegen mitzutheilen.
4. Von der durch den Großenrath erfolgten Genehmigung des Berichtes des Regierungsrathes betreffend die in Folge der Volkszählung nöthig werdenden Veränderungen im Großen Rathe wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
5. Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz  betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der Direktionen desselben ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen, besonders zu drucken und den sämmtlichen Regierungscollegien für sich und zu Handen der untergeordneten Departements mitzutheilen, mit der Einladung dem Regierungsrathe Vorschläge darüber zu hinterbringen welche Vollziehungsmaßregeln jetzt schon vorbereitet, oder angeordnet werden müssen;
Der Erziehungsrath insbesondere ist einzuladen, die Vornahme der der Schulsynode zukommenden Wahlen in den Erziehungsrath anzuordnen.
6. Das Gesetz betreffend die Rehabilitation der Falliten ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken und dem Obergericht für sich und zu Handen der sämmtlichen Gerichte und Notare mitzutheilen.
7. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition No. 820. von Hs. Jakob Weinmann und Genossen d. d. Oetweil 13t März 1850. um Revision des Rechtstriebsgesetzes wird der von dem Regierungsrathe den 6ten Januar 1849. zur Prüfung der Frage, ob Erleichterungen im Schuldrecht und in dem Zustand der faktischen  und gerichtlich Accordirten dem Creditwesen unbeschadet, eintreten können, niedergesetzten Commission zugestellt.
8. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition No. 821. von Herrn Hauptmann Hs. Georg Finsler von der Königskrone d. d. Zürich 29t März 1850. betreffend Einführung sogenannter Ueberbundsanzeigen wird dem Gesetzgebungsrath überwiesen:
9. Von dem von dem Großen Rathe in Folge der Weisung des Regierungsrathes betreffend die Verhältnisse des Spitals gefaßten Beschlusse: „mit Rücksicht auf die bereits getroffenen Anordnungen und Verbesserungen dem Regierungsrathe keine weitern Aufträge zu ertheilen“; – wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben mit der Einladung in Bezug auf die Bewirtschaftung der Güter in der begonnenen Weise fortzufahren und weitere Verbesserungen eintreten zu lassen;
10. Der von dem Großen Rathe erlassene Beschluß betreffend die Spannweid ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen und der Spitalpflege mitzutheilen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe über die Vornahme allfälliger baulicher Veränderungen an dieser Anstalt Anträge zu hinterbringen  
11. Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend Waffenübungen an der Kantonsschule ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und dem Erziehungsrathe zur Antragstellung an den Regierungsrath hinsichtlich der Vollziehung zuzustellen.
12. Der von dem Großen Rathe erlassene Beschluß betreffend Vollendung des Salzadministrationsgebäudes ist dem Finanzrathe zur Vollziehung mitzutheilen;
13. Der nachstehende von dem Großen Rathe in Bezug auf die Frage der Restitution der durch die Forstersche Defraudation verloren gegangenen Summen gefaßte Beschluß:
„Der Große Rath gestützt auf die Ergebnisse der über das fragliche Verhältniß angeordneten Untersuchung und auf den Bericht der dazu verordneten Commission beschließt:
1. Es sei kein Grund vorhanden, irgend eine der betreffenden Verwaltungsbehörden zum Ersatz der 3200. Franken anzuhalten, welche bei der Forsterschen Defraudation durch Unterlassung der Erneuerung der von Forster ursprünglich bestellten Bürgschaft für das Staatsvermögen verloren gegangen sind.
2. Werde übrigens dem Regierungsrathe zu Dekung  des Cassadeficits in der Rechnung der Cantonalarmenpflege ein außerordentlicher Credit im Betrage von Frkn. 6723. bewilligt.“
– wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen.
14. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Motion für Abänderung 1. des §. 8. des Gesetzes über die Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer vom 30t Juni 1832. 2. des §. 11. des Gesetzes über die Gemeindssteuern vom 15t Dezember 1835. u. 3. des §. 8. des Straßengesetzes vom 18tn April 1833.
– wird dem Finanzrathe zur Antragstellung überwiesen.
