Publikation der Wahl des H[errn] Treichler zum Mitgliede des Nationalrathes.
Die Verbalprozesse über die im ersten eidgenössischen Wahlkreise Sonntags den 7 dieß stattgehabten Verhandlungen betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes (drittes Scrutinium) zeigen folgendes Ergebniß:
Von 18,328 Stimmberechtigten nahmen 11,285 an der Wahl Theil. Es wurde gewählt Herr Prokurator J. J. Treichler von Richtersweil in Zürich mit 6050 Stimmen. Herr Major Stapfer in Horgen hatte 5146 Stimmen, Herr Hüni-Stettler 59, ungültig waren 30  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieses Ergebniß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei Herr Treichler zu einer Erklärung über die Annahme der Wahl zu veranlaßen (l M. v. h. T)[.]
