Anfertigung eines Musters für eine bleibende Militärbarake.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Seit einer Reihe von Jahren seien, um während der Militärschule den Wachtdienst praktisch einzuüben, 6 Baraken aufgestellt worden, diese provisorischen Gebäulichkeiten haben jährlich Frk. 870 gekostet. Die Erstellung von 6 bleibenden Baraken, welche ganz gleich aufgestellt werden können, würden Frk. 6000 Kosten verursachen, mithin wäre es, da man annehmen kann, die Baraken werden noch während einer Anzahl von Jahren nothwendig sein, im ökonomischen Intereße des Staates bleibende Baraken anzuschaffen. Auf diesen Grund gestützt, trägt die Direktion darauf an, für dieses Jahr die Anschaffung einer Musterbarake, die 1000 Frk. kosten wird, zu bewilligen, weil für mehrere der Kredit nicht zureicht.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Antrages
beschloßen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Bewilligung ertheilt, eine bleibende Wachtbarake als Muster anfertigen zu laßen.
II. Mittheilung an die Direktion mit der Einladung die dießfällige Ausgabe auf den Titel E b. 3. d.  „Militärgebäude“ des Voranschlages zu nehmen.
