Präs. d. Kantonsrathes. Zuschrift betr. Festsetz. d. Zeitpunktes f. Abhaltung e. a. o. Sitzung d. Kantonsrathes.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß es auf Dienstag den 23. d. Mts. eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertage u. theilt das Verzeichniß der vorzulegenden Verhandlungsgegenstände mit dem Ersuchen mit, diejenigen Traktanden zu bezeichnen, welche der Regierungsrath noch beizufügen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath werde die Vorlage betreffend Betheiligung des Kantons Zürich an dem Unternehmen einer Splügenbahn hinterbringen, spreche aber mit Rücksicht hierauf den Wunsch aus, daß die Sitzung auf Montag den 29. April hinausgeschoben werde.
