Beschluß, betreffend den Recurs der Herrn Profeßoren Hitzig u. Saupe, bezüglich auf den Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath über den von Herrn Cantonsfürsprech Schinz unterm 26. September abhin Namens der Herren Profeßoren Hitzig und Sauppe [sic] in ihrer Eigenschaft als Ausländer eingelegten Recurs gegen den ihnen vom Kriegsrathe auferlegten Militärpflichtersatz, nach Anhörung des von einer regle-  mentarisch niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes; –
In Erwägung:
1.) Daß die Recurrenten ihre Einsprache gegen den ihnen auferlegten und zurückgeforderten Militärpflichtersatz auf §. 33. des Militärgesetzes, wonach sie als Ausländer vermöge bestehenden Gegenrechtes vom Militärdienste u. wie sie glauben, als Folge hiervon auch vom Ersatze desselben befreit seyen, gründen.
2.) Daß von Herrn Sauppe das behauptete Gegenrecht noch gar nicht u. von Herrn Profeßor Hitzig nicht in dem Maße bescheint ist, daß im Großherzogthum Baden auch die im Staatsdienste Angestellten u. Besoldeten als Ausländer Exemtionen von Staatslasten beybehalten und genießen können. 
3.) Daß überdieß die Forderung des Militärpflichtersatzes sich keineswegs auf das Gesetz über die Militär-Organisation, sondern auf ein anderes für sich bestehendes und neueres Gesetz vom 15. April 1834. gründet.
4.) Daß der §. 1. des allegirten Gesetzes alle Einwohner des Kantons, also auch die im Kanton domicilirenden, zumahl einen Gewerb auf eigene Rechnung treiben-  den oder bleibend angestellten Ausländer, welche vom Militärdienste befreit sind, der Abgabe des Militärpflichtersatzes unterwirft.
5.) Daß nun außer Widerspruch die Recurrenten Einnahmen des Kantons u. vom persönlichen Militärdienste befreyt sind, und der Grund oder Titel dieser Befreyung hier gar nicht zu erörtern ist; da das Gesetz vom 15. April 1834. die Verpflichtung zum Militärpflichtersatz von der Befreyung vom persönlichen Militärdienst und nicht von den Gründen der Befreyung abhängig macht.
6.) Daß der Militärpflichtersatz selbst nach dem Namen kein Militärdienst, sondern eine Abgabe ist, die zwar nur gewiße Klaßen der Einwohner des Kantons trifft, wie dieß sowohl in unserm Canton als in den heimathlichen Staaten der Recurrenten mit verschiedenen Abgaben der Fall ist, und notorisch in den heimathlichen Staaten der Recurrenten nicht von denjenigen Steuern u. Abgaben befreit sind, woraus die Militärausgaben, namentlich die Equipirung der Truppen bestritten wird.
7.) Daß die Rechtsgleichheit fordert, daß der Ausländer, welcher den Schutz unserer Gesetze genießt, wie der Kantonsbürger, auch den gleichen Gesetzen unterworfen  sey, und die Gerechtigkeit insbesondere fordert, daß diejenigen, welche aus der Staatscaßa besoldet sind, auch die Abgaben und Steuern, wodurch diese gebildet wird, tragen helfe; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Herren Hitzig und Sauppe als unbegründet abgewiesen und die Verfügung des Kriegsrathes, welche denselben Militärpflichtersatz auflegt, bestätigt.
2.) Sey hiervon dem Kriegsrathe zu seinem Verhalten und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben. 
