Schreiben des H[errn] RR[a]th Rüttimann betr. Verwendung des Regierungsrathes behufs Ordnung der Vermögensangelegenheiten des H[errn] Mazzuchelli v. Regensberg.
Ein vom 31. p. datirtes Schreiben des Herrn Regierungsrath Rüttimann, durch welches dem Regierungsrathe ein Gesuch des Herrn Mazzuchelli von Regensberg um Verwendung des Regierungsrathes zu Ordnung seiner Vermögensangelegenheiten und verschiedenen Auseinandersetzungen mit seiner Familie empfohlen wird, wird in Gewärtigung der Eingabe des Herrn Mazzuchelli, der Direktion der Justiz zugestellt.
