Ertheilung einer Metzggerechtigkeit an die Gemeinde Schneit.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Rathe des Innern unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Schneit ein Metzgpatent gegen eine  Recognition von Frk[en]. 250. auf die Dauer von 10. Jahren unter den  gewohnten Bedingungen ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Schneit, unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letztere, sowie dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
