Eid. polit. Departement Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Konsulats in Lima.
Das eid. politische Departement theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. mit, daß es im Falle sei, dem Bundesrathe die Errichtung eines schweiz. Konsulates in Lima zu beantragen, und daß auf seine Anfrage der Generalkonsul in Rio de Janeiro für die eventuelle Besetzung dieses Postens einen Vorschlag in der Person des Hrn. L. Albert Leuthold aus Richtersweil gemacht habe.
Das politische Departement wünscht sodann Auskunft über die genannte Persönlichkeit zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern:
Es werde hierorts die Nothwendigkeit der Errichtung eines Konsulates in Lima mit Rücksicht auf die Verkehrsverhältnisse sehr in Zweifel gezogen. Mit Bezug auf die Persönlichkeit des Hrn. Leuthold könne nicht mitgetheilt werden, daß der-  selbe geschäftsgewandt sei und ein großes Vermögen besitze. Dieses Vermögen soll aber, wie man aus mehrseitigen Nachrichten höre, größtentheils durch den Kuli-Handel erworben sein, & für den Fall, daß dem wirklich so wäre, würde es der Regierungsrath nicht für passend erachten, ein schweiz. Konsulat einem Geschäftsmann dieser Art zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
