Beitrag an d. schweiz. Ingenieur- & Architektenverein f. Betheiligung an d. Pariser Weltausstellung.
Das Zentralkomite des schweiz. Ingenieur- & Architektenverein [Präs. A. Bürkli-Ziegler, Aktuar: A. Geiser, Architekt in Zürich] wendet sich mit folgender vom 23. November dat. Eingabe an den Regierungsrath:
„Der Verein hat beschlossen, sich an der Weltausstellung in Paris in der Weise zu betheiligen, daß er von der gesammten Bauthätigkeit der Schweiz eine möglichst getreue Darstellung durch Pläne, Zeichnungen und statistische Arbeiten liefern wird.
Diese Planausstellung, welcher zwei große Sääle der schweiz. Abtheilung reservirt sind, soll sich über alle Gebiete des Bauwesens erstrecken. Es sollen dabei die öffentlichen Bauten, das Straßenwesen, der Eisenbahnbau & -Betrieb, die Wasserversorgungen & Städtesanirungen, das gesammte Hochbauwesen, sowie die Maschinen-  branche ihre Vertretung finden.
Zu diesem Zwecke wurden sowol mit Behörden, als auch mit Privaten, Beziehungen angeknüpft; es wurde ein besonderes Bureau eingerichtet, welches seit Anfangs September sich fast ausschließlich mit den hiezu nothwendigen Arbeiten befaßt. 
Die gemachten Anstrengungen sind bis dahin von Erfolg begleitet gewesen. Eine große Anzahl von Plänen aus allen Theilen der Schweiz mit Objekten aus sämmtlichen erwähnten Gebieten sind uns bereits fest zugesagt, so daß zu befürchten ist, daß die uns anfänglich zu groß geschienenen Räume kaum ausreichen werden.
Der Verein, als er die Betheiligung an der Pariser Weltausstellung beschloß, war sich wol bewußt, daß er eine schwierige Aufgabe zu lösen & große pekuniäre Opfer zu bringen habe. Es darf dieß um so eher hervorgehoben werden, als neben der bedeutenden Arbeit, welche die Vereinsmitglieder durch die Anfertigung von Plänen und Zeichnungen auf sich genommen haben, die reinen Auslagen für die Ausstellung sich auf ca Fr. 20,000 belaufen werden. 
Wenn wir trotzdem von diesen Opfern, welche die finanziellen Kräfte des Vereins weit übersteigen, nicht zurückgeschreckt sind, so geschah dieß  im Bewußtsein, daß wir ein nützliches Werk unternommen haben, und in der Voraussetzung, daß diese unsere Bestrebungen von Seite der Behörden der größern schweiz. Kantone gewürdigt und unterstützt werden.“
Das Zentralkomite des Vereins stellt daher das Gesuch um Ertheilung eines entsprechenden Staatsbeitrages zu dem fraglichen Zwecke.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem schweiz. Ingenieur- & Architekten-Verein wird an die Kosten seiner Betheiligung an der Weltausstellung in Paris im Jahr 1878 ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. bewilligt, welcher aus dem durch Kantonsrathsbeschluß vom 29. November 1877 ausgesetzten Kredite bezahlt werden soll.
2. Mittheilung an den Petenten und zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
