Hülfskomite f. d. internirt. franz. Militärs in Genf. Gesuch um Angabe d. Zahl d. im hies. Kte. befindl. [französischen] Militärs u. Bezeich. d. Kantonal- u. Lokalkomite.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1871.]
Die in Genf errichtete Central-Agentur zur Hülfeleistung für die internirten französ. Militärs übermacht mit Zuschrift vom 10. dieß ein gedrucktes Cirkular und ersucht um Bezeichnung der Zahl der im Kanton Zürich Internirten u. der Orte, an welchen sie untergebracht sind, sowie um Mittheilung der Kantonal- u. Lokalkomites, welche sich zu fraglichem Zwecke gebildet haben.
Diese Zuschrift wird ebenfalls der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
