Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. gegenseitige Vollziehung v. Polizeiurtheilen.
Mit Schreiben vom 18 v. Mts stellt die Regierung des Kantons Aargau das Ansuchen, daß über die gegenseitige Vollziehbarkeit von Polizeiurtheilen ein Einverständniß getroffen u. jedenfalls die Vollziehung der von dem Gemeindrathe Spreitenbach über einige Angehörige der Gemeinde Dietikon ausgefällten Urtheile bewilligt werden möchte.
Hierüber wird
von dem Regierungsrathe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwiedern: Der Regierungsrath habe bisdahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung hiesiger Polizeiurtheile von andern Kantonen nicht zu verlangen u. die Vollziehung fremder Polizeiurtheile im hiesigen Kanton nicht zu bewilligen. Daß dieses Verfahren der Verkehrsfreiheit widerspreche, sei schwer einzusehen u. was die politische Zusammengehörigkeit betreffe, so trete dieselbe eben in denjenigen Angelegenheiten, welche der Kantonal-Souverainetät anheim fallen, der Natur der Sache gemäß einigermaßen zurück. Es zeige sich dieß in Dingen, die viel wichtiger seien als die Vollziehung von Polizeiurtheilen, z. B. in der Erstellung von Straßenzügen, bei Entsumpfungen bei der Korrektion öffentlicher Gewässer u. s. f. empfindlich genug. Daß bei der bisher inne gehaltenen Maxime hin u. wieder Mißstände sich ergeben, sei richtig; dieselben seien nicht erheblich genug, um den Uebergang zu dem entgegengesetzten Princip zu rechtfertigen. Am allerwenigsten könnte man sich hierorts dazu verstehen, zur Vollziehung von gemeindsräthlichen Urtheilen mitzuwirken, da selbst  die Urtheile von Zürcherischen Gemeindräthen nur durch die freiwillige Unterwerfung des Bestraften Rechtskraft erlangen. Daß eine Polizeibuße als ein privatrechtliches Verhältniß anzusehen u. daß deßhalb der Art. 49 der Bundesverfassung auf die fraglichen Urtheile des Gemeindrathes Spreitenbach anzuwenden sei; müsse durchaus in Abrede gestellt werden lMhT.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
