Bundesrath, Uebermittlung v. Beweisakten üb. die Verehelichung des [Fridolin] Rotzler in Hancok, Staat New-York mit der verstorb. [Barbara] Hofmann v. Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, Fridolin Rotzler, in Hancok, Delaware Co. New-York, habe nach Empfang des herwärtigen Berichtes vom 14. März d. Js. über den dießseitigen Nachlaß seiner verstorbenen Frau Barbara geb. Hofmann, von Maur, dem schweiz. Konsulat in New-York die Beweisakten für seine Verehelichung, sowie über Geburt und Leben der aus dieser Ehe entsprungenen fünf Kinder eingereicht. Zugleich übermittelt der Bundesrath diese Beweisakten gehörig beglaubigt mit dem Ersuchen, für die Bereinigung dieser Erbschaftssache das weiter erforderliche vorkehren u. über die Erledigung sr. Zt. Bericht zu erstatten.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der erwähnten Dokumente der Civil-Abtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe zu ersuchen, von dem weitern Verlauf dieser Angelegenheit zu Handen des Bundesrathes sr. Zt. dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
