Bundesrath. Zuschr. betr. Berichtig. d. Forderung d. Joh. Henneberger in Louisville an Rud. Schibli in Otelfingen.

[Präsidialverfügungen
28. December 1869.]
Der Bundesrath bestätigt mit Zuschrift vom 18./26. d. Mts. den Empfang der mit herwärtigem Schreiben vom 16. dieß zur Berichtigung der Forderung des Joh. Henneberger in Louisville von $ 37 übermachten Fr. 190 55C mit dem Beifügen: Da beim heutigen Kurse der eingesandte Betrag den Belauf der Forderung erheblich übersteige, so habe der Bundesrath den Konsul in Cincinati ersucht, Hennebergers Forderung zu berichtigen & sich für seine Auslagen durch Wechsel auf die Bundeskanzlei zu decken, welche dann nach Zahlung des Wechsels bleibenden Ueberschuß zu Handen Rud. Schibli’s in Otelfingen sr. Zt. erstatten werde.
Hievon wird Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg Kenntniß gegeben.
