Beschl. betr. d. Vertheil. d. Zinse d. Fonds zur Unterstütz. armer blinder Ktsangehöriger f. d. Jahr 1868.
Betreffend die Vertheilung der Zinse des Fonds für Unterstützung armer blinder Kantonsangehöriger für das Jahr 1868,
berichtet die Direktion des Innern:
a. Nach den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 12. Nov. und 28. Dez. v. Js. haben im letzten Jahre die unter No 5, 12, 18b, 19, 20, 24, 26, 27a, 28, 29, 31, 33, 34, 36, 38, 39, 40, 45, 46, 47, 52, 55, 60, 64a & 88 des Tableaus der blinden Kantonsangehörigen bezeichneten Personen je Frk. 70 Unterstützung erhalten.
b. Nach eingezogenen Berichten sind seither No 5, 39 & 64a gestorben, die übrigen Unterstützten befinden sich in der nämlichen hülfsbedürftigen Lage wie früher, & sind daher wieder mit Beiträgen zu bedenken.
c. An die Stelle der Verstorbenen treten zufolge der früheren Berichte und der neu eingezogenen Erkundigungen die sub. No 21b, 59 & 66 bezeichneten Personen als die ältesten & hülfsbedürftigsten Blinden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Ver-  theilung der Zinse des Fonds zur Unterstützung blinder Kantonsbürger im Sinne des vorstehenden Berichtes vorzunehmen.
2. [recte: II.] Mittheilung der Direktion des Innern.
