Wahlen der Herren Profess. Dr. Honegger & Prof. Zschetzsche zu Rektoren a. d. [Kantonsschule] & des Hrn. Hirzel zum Direktor d. Thierarzneischule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, für die mit dem Schuljahre 1855/56 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren,
gewählt:
A. Zum Rektor des Gymnasiums:
Herrn Professor Dr. Joh. Honegger von Rüti.
B. Zum Rektor der Industrieschule:
Herrn Professor Gustav Zschetzsche von Dresden.
C. Zum Direktor der Thierarzneischule.
Herrn Joh. Jakob Hirzel von Unterwetzikon, Hauptlehrer an der Thierarzneischule,
und im Fernern beschlossen:
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
