Schreiben des Obergerichtes, betreff. Erlass v. Ausweisen für die Verlobten J. Paul Mazzebach Goldschmid in Frankfurt a/M und Ursula Brunner von Hirslanden.
Mit Schreiben vom 8t. d. theilt das Obergericht Nachstehendes mit:
Die in Hirslanden verbürgerte, in Frankfurt a/M. wohnhafte Jgfr. Ursula Brunner wünsche sich mit Goldarbeitermeister J. Paul Mazzebach in dort zu verehlichen, und habe das Gesuch um Gestattung der Promulgation der Ehe in Hirslanden gestellt, ohne indeß den hiefür eingesandten Ausweisen den nach §. 80. num. 2. b. c. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen erforderlichen Verkündscheine aus der Heimat des Bräutigams beizulegen. Von ihrem Bevollmächtigten werde nämlich bemerkt, daß ein solcher Verkündschein erst nach erfolgter Promulgation dahier erhältlich sei. Das Bezirksgerichtspräsidium Zürich habe daher diesen Bevollmächtigten angewiesen, gemäß dem Gesetze vom 29. Herbstmonat 1842. den Erlaß dieses Verkündscheines bei dem Obergerichte nachzusuchen und Letzteres sei mit Hinsicht auf die übrigen beigebrachten Ausweise dem gestellten Gesuche zu entsprechen geneigt, in der Meinung daß die Braut angehalten werde, nach erfolgter Promulgation in ihrer Heimatsgemeinde und Empfang des hierüber auszustellenden Verkündscheines einen solchen über die dan[n]zumal in Frankfurt erfolgende Verkündung nachträglich einzusenden. Das Obergericht ersuche um beförderliche Mittheilung der Ansicht des Regierungsrathes.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] zu erwiedern, daß man mit seiner Ansicht vollkommen überein  stimme und kein Bedenken dagegen trage, daß die Promulgation der beabsichtigten Ehe hierseits unter der erwähnten Bedingung stattfinde.
