Citation des Bernhard Schmid von Wildhaus zur Verantwortung vor dem Graubündnerischen Gerichte über eine Vaterschaftsklage.
Da das Statthalteramte Pfäffikon, welches in Folge eines Ansuchens der Regierung des Standes Graubünden sub 7. hujus beauftragt worden war, den Bernhard Schmid von Wildhaus, der als Schullehrer zu Weißlingen befindlich sey, aufzufordern, daß er sich den 28. d. M. vor dem Gerichte Unter-Montfallum stelle, um auf eine Vaterschaftsklage der Anna Gionn Franzaisch von Schleins zu antworten, – einberichtet, daß derselbe Weißlingen verlaßen, und sich nach Güntisperg, Gemeinde Wald, verfügt habe, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, dem Schmid unverzüglich diese Citation auszulegen, und eine von demselben dafür auszustellende Bescheinigung einzusenden, damit solche an die bemeldte Regierung zurückbegleitet werden könne.
