Auf den Kanzleytisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Die vom 7. d. M. datirte Weisung des Kriegsrathes betreffend Wahl der Zeughausbeamten.
b.) Die vom 7. d. M. datirte Weisung derselben Behörde betreffend Wiederbesetzung einer Vacanz in der Montirungs-Commißion.  
c.) Die vom 30. v. M. datirte Weisung der Spitalbau-Commißion betreffend Fortsetzung der Bauten an dem neuen Cantonalkrankenhause im Jahre 1839, und Deckung der daherigen Kosten.
