Wipf Marthalen; Uebermittlung e. Urtheils betr. Eisenbahngefährdung an d. Bundesrath.

Der Regierungsrath hat
betreffend Uebermittlung eines Urtheils über Robert Wipf von Marthalen wegen Störung einer Telegraphenleitung & fahrläßiger Gefährdung von Eisenbahnzügen, an den Bundesrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
