[August] Schurter in Riesbach, Sistirungsrekurs.
In Sachen des August Schurter, Metzger, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, in Sachen gegen Agent Höbert & Cie in Zürich,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:  
A. Rekurrent war mit dem Agenten Höbert, wie er angibt, auf des letztern Veranlaßung, in Verbindung getreten behufs Erzweckung einer vortheilhaften Heirath. Dabei unterzeichnete er ein Obligo folgenden Inhaltes, d. d. 16. Mai 1883:
„Endsunterzeichneter verpflichtet sich hiemit, im Falle er sich verehelicht hat, an die Ordre der Firma Höbert & Cie in Zürich, die Summe von 1000 Fr. sofort an baar zu bezahlen.“
Höbert habe des Bestimmtesten erklärt, daß dieses Obligo nur für den Fall Gültigkeit habe, wenn er die bestimmte, dem Rekurrenten durch das Heirathsbureau Höbert präsentirte Person heirathe.
Nachdem Rekurrent die Heirath mit dieser Person deren Vermögens- & Familienverhältnisse ihm von Höbert ganz unrichtig angegeben worden seien, nicht für konvenirend erachtet, habe er dem Höbert melden lassen, daß er auf weitere Vermittlung verzichte & den Schein herausverlange, was aber verweigert worden sei.
Inzwischen heirathete Rekurrent seine jetzige Frau, die er ohne Vermittlung fraglichen Heirathsbureaus kennen lernte, worauf er von Höbert um die 1000 Fr. rechtlich betrieben wurde. Hiegegen erhob Schurter gegen Höbert eine Klage auf Betrug, die aber von der Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Direktion der Justiz am 17. März 1885 ab-  gewiesen wurde mit der Motivirung: es handle sich hier um eine rein zivilrechtliche Angelegenheit; von einer betrüglichen Täuschung könne deswegen nicht die Rede sein weil Schurter bei Anwendung auch nur der allergewöhnlichsten Aufmerksamkeit den Charakter der eingegangenen Verpflichtung aus dem Wortlaut der Urkunde hätte entnehmen können.
B. Gegen diese Sistirung erhebt Schurter Rekurs beim Regierungsrath. Er behauptet, die Täuschung deren sich Höbert schuldig gemacht, liege einmal darin, daß Höbert ihm die Vermögens- & Familienverhältnisse der oberwähnten Heirathskandidatin unrichtig dargestellt, sodann dadurch, daß Höbert erklärt, das Obligo gelte nur für den Fall, als Schurter diese Person heirathe. Hiefür beruhe er sich auf Zeugen, die nicht abgehört worden seien.
C. Die Staatsanwaltschaft beantwortet am 7. April diesen Rekurs dahin: Nach allgemeinen strafrechtlichen Grundsätzen müsse eine Kriminalklage abgewiesen werden, die sich nur darauf stütze, daß ein mit fünf gesunden Sinnen begabter Mensch bei Unterzeichnung einer derartig deutlichen Urkunde über deren Inhalt & mögliche Tragweite durch mündliche Vorgaben getäuscht worden sei. Eine andere Frage sei natürlich die ob der Zivilrichter eine auf diesen Schein gestützte Forderung schützen werde.  
D. Die Direktion der Justiz & Polizei verweist lediglich auf die Akten & beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. So wünschenswerth es wäre, daß dem schwindelhaften Treiben derartiger Geschäfte wie der Firma Höbert & Cie auf strafrechtlichem Wege könnte beigekommen werden, so erscheint es bei dieser Aktenlage nach dem Wortlaut des fraglichen Obligo nicht möglich indem aus demselben, wenn es auch von Seite des Rekurrenten wahrscheinlich so verstanden sein mochte, überhaupt nicht hervorgeht, daß die Firma Höbert & Cie zur Verheirathung nothwendigerweise hätte verholfen haben müssen; es könnte sogar unter dieser Summa auch eine Entschädigung für vergebliche Bemühungen verstanden sein, wenn der Heirathskontrahent auf anderweitigem Wege zur Verheirathung käme.
2. Es liegt übrigens auch, abgesehen von der [?streng] rechtlichen Frage, kein Grund vor, dem Abschluß derartiger Geschäfte im Interesse der Heirathskandidaten, die auf solche Weise zu einer Verehelichung zu gelangen suchen, besondern Rechtsschutz angedeihen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft.
