Abgew. Gesuch der Herren Ritter & Pfister in Hottingen betr. Entrichtung der Handelsklaßensteuer pro 1854.
In Sachen der Herren Ritter und Pfister in Hottingen, betreffend Entrichtung der Handelsklaßensteuer für das Jahr 1854,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. März 1854 wurden die Herren Ritter und Pfister mit ihrem Gesuche um Revision des Regierungsbeschlußes vom 29. November 1853 betreffend die Taxation ihrer Handelsklaßensteuer für die Jahre 1853 und 1854 abgewiesen.
B. Auf ein von den Herren Ritter und Pfister unterm 16. Novemb. d. Js. neuer-  dings an die Direktion der Finanzen diesfalls eingegebenes Gesuch erklärte die Letzere unterm 20. Nov. d. Js., sie finde sich nicht veranlaßt, darauf einzutreten, u. müße den Petenten überlaßen, allfällige Beschwerdegründe bei der für die Jahre 1855 und 1856 stattfindenden Totalrevision der Handelsklaßensteuer geltend zu machen.
C. Mit Eingabe vom 27. Novemb. d. Js. stellen die Herren Ritter und Pfister an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte die von ihnen für das Jahr 1854 zu entrichtende, Frk. 145. 83 Rp. betragende Handelsklaßensteuer nochmals einer nähern Prüfung unterworfen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der Finanzen, letztern unter Rücksendung der Akten.
