Bericht des Statthalteramts Regensperg, betreff. Errichtung von Bürgerwachen in dortigem Bezirk.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet unterm 11t. November daß seit dessen letztem Berichte, betreffend die Errichtung von Bürgerwachen, die Gemeinden Otelfingen, Niederweningen und Dänikon solche organisirt haben und zwar in ersterer Gemeinde 56. Mann, die sich zur Verfügung der Regierung gestellt haben, in Niederweningen 95., und in Dänikon 37. Mann, wovon 12. zur Verfügung des Regierungsrathes stehen. Im Uebrigen sei zu erwarten, daß die meisten übrigen Gemeinden des Bezirkes dem Beispiel der Genannten folgen werden. Laut der Erklärung sämmtlicher Gemeindsbeamteten des Bezirks in der von ihm auf den 9t. dß. veranstalteten Versammlung derselben sei die Stimmung ihrer Gemeinden zwar eine gespannte, aber entschieden günstige, womit die eigenen Wahrnehmungen des Statthalteramtes völlig übereinstimmen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Sei von den darin enthaltenen Berichten betreffend Organisation von Bürgerwachen, Herr Oberst Weiß, Kenntniß zu geben.
