Staatsbeitrag an die Gemde [Dynhard] für e. Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 13. August stellte der Gemeindrath Dynhard die Rechnung über die Kosten des Straßenbaues II. Klasse Grüt–Rickenbach, soweit er die politische Gemeinde Dynhart [sic!] betrifft, und verband damit das Gesuch um Verabfolgung des gesetzlichen Staatsbeitrages im zulässigem [sic!] Maximum.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das fragliche Straßenprojekt, welches unterm 31. März 1877 vom Regierungsrath genehmigt worden ist, hätte schon mit 1. April 1878 vollendet sein sollen. Die Gemeinde Rickenbach ist ihrer Aufgabe ziemlich rechtzeitig nachgekommen, sodaß bereits am 25. Oktober 1879 der Staats-  beitrag bestimmt und verabfolgt werden konnte, während die Gemeinde Dynhard mit der Ausführung schon über Gebühr zögerte und erst jetzt dazu gelangt ist, die Straßenbaurechnung zu stellen.
Gegenüber dem Voranschlage von Fr. 3600 bei 500m Baulänge zeigt die vorliegende Rechnung eine Totalausgabe von Fr. 5380 42 Rp., also eine Ueberschreitung desselben um beinahe 50%. Dieselbe fällt hauptsächlich auf die Expropriationskosten [Fr. 2644 16 rp., statt 1800 Frk.][,] auf Steinbett & Bekiesung [ca 1190 Fr. statt 1065 Fr.] & auf Dolenbauten etc. [Fr. 879 71 Rp. statt Fr. 32 50 Rp.].
Arithmetisch ist die Rechnung in Richtigkeit. In materieller Beziehung dagegen scheint es der Gemeindrath Dynhard nicht ganz genau genommen zu haben, indem verschiedene Ausgaben sich verrechnet finden, welche diesen Straßenbau nicht berühren, und bei einigen Posten angenommen werden kann, sie betreffen nur zum Theil denselben: Hervorzuheben ist namentlich Beleg No 29, in welchem der Betrag von Fr. 461 30 Rp. in mehreren Posten eine Dolenbaute im Dorfe Eschlikon betrifft. In Beleg No 19 und 20 sind je Fr. 3 60 Rp. für Schneepfaden mitverrechnet und in verschiedenen Belegen sind einzig für Kiesabdecken ca 220 Fr. verrechnet.
Bei allseitiger Prüfung der Belege und Vergleichung derselben mit den lokalen Verhältnissen kann die für Bemessung des Staatsbeitrages maßgebende Summe auf 4800 Fr. angenommen werden. 
Im Uebrigen ist die Baute schon seit einem Jahre in allen Theilen vollendet und die Ausbezahlung des Staatsbeitrages statthaft.
Es kann also ein Staatsbeitrag gemäß der Quote von Fr. 245 per 1000 von den oben angeschlagenen Baukosten von Fr. 4800, mithin von 4,8 x 245 = 1176 Fr. oder rund 1200 Fr. beantragt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dynhard wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Grüt–Rickenbach ein Staatsbeitrag von Fr. 1200 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dynhard unter Rückstellung der Rechnung & Belege und der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
