Jacob Landolt in Unterstraß wird der Friedensrichterstelle entlaßen.
Da der von der Gemeinde Unterstraß zum Friedensrichter gewählte Staatslehenmann Jacob Landolt durch eine an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift d. d. 8ten hujus das dringende Ansuchen stellt, daß er wegen  gänzlichem Mangel an Platz in der ihm nur lehensweise zugehörigen Wohnung und seiner großen ungetheilten Haushaltung mit Vater, Bruder und Kindern, dieser Beamtung entlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath in Betrachtung der besondern Gründe des Petenten, erkannt, daß diese Entlaßung Statt finden könne, wovon dem Bezirksrathe zu Handen desselben und Veranstaltung einer neuen Wahl Kenntniß gegeben wird.
