Ermächtigung der Direktion d. öffentl. Arbeiten zu einer Büdgetüberschreitung behufs Verwendung der hölzernen Teuchelleitung der Thierarzneischule in eine thönerne.
Die in der Selnaustraße liegende hölzerne Brunnenleitung für die Thierarzneischule befindet sich in schadhaftem Zustande u. es liegt darin mit ein Grund, warum dieser Anstalt das nöthige Wasser nicht regelmäßig zugeführt werden kann. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wünscht nun, die hölzerne Leitung durch eine thönerne zu ersetzen u. zwar sofort, weil die städtische Bauverwaltung eben beschäftigt ist, ihre Leitung ebenfalls umzuändern und bei gleichzeitiger Arbeit die Grabarbeit dem State nur zur Hälfte zur Last fallen wird. Die Kosten, die im Voranschlag nicht vorgesehen sind, werden ca Fr. 1100 betragen.
Der Regierungsrath
nach Ansicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, behufs Umwandlung der hölzernen Teuchelleitung der Thierarzneischule den Büdgetansatz für Unterhaltung der Gebäude für die Kantonallehranstalten um ca. Frk. 1100 zu überschreiten. 
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
