Präs. d. [Kantonsrathes]. Zuschrift betr. unerledigte d. Reg. Rathe überwiesene Geschäfte.
Das Präsidium erinnert mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. an nachstehende während der gegenwärtigen Amtsperiode dem Regierungsrathe überwiesenen Geschäfte:  
1. Petition der Zivilgemeinde Aesch um Erhebung zur politischen Gemeinde, überwiesen am 8. Juli 1872.
2. Petition der Zivilgemeinde Trutlikon um Erhebung zur politischen Gemeinde, überwiesen am 25. März 1873.
3. Initiativvorschlag Itscher betreffend Einführung der amtlichen Inventarisation beim Tode jedes Steuerpflichtigen etc. überwiesen am 3. März 1874;
4. Petition betreffend Abänderung des Wirthschaftsgesetzes, überwiesen am 18. August 1874.
Da Herr Kantonsrathspräsident Hasler bei Anlaß der bevorstehenden Schlußsession über den Stand dieser Geschäfte den Kantonsrath in Kenntniß zu setzen wünscht, so ersucht er um Ertheilung der hiezu erforderlichen Aufschlüsse.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Kantonsrathspräsidenten zu erwiedern, das bei Vorkommen allfälliger Interpellationen im Schoße des Kantonsrathes die betreffenden Direktionsvorstände des Regierungsrathes mündlichen Aufschluß über den Stand der bezeichneten Ge-  schäfte ertheilen werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
