Beschluß, betr. Verabscheidung der Bürgerwachen.
Mit Zuschrift vom 26ten . l. M. wird von dem Oberkommando der Bürgerwachen des Kantons ein Gutachten dahin abgegeben, es dürften, nachdem die Entlassung eines Theiles der regelmäßigen Truppen beschlossen worden, nun auch die sämmtlichen Bürgerwachen verabschiedet werden können, hingegen den Chefs der Bürgerwachen der beiden Bezirke Horgen und Affoltern in besondern Zuschriften zu bemerken sei, daß, wenn noch irgend eine Störung von Seite der angrenzenden Ortschaften in den Kantonen Schwyz und Zug nach Abzug der Milizen erfolgen sollte, sie bevollmächtigt wären, die Bürgerwachen wieder aufzurufen, ferner anzeigt, daß das Oberkommando den Bezirkschefs den Auftrag zugehen laßen werde, die nicht verbrauchte Munition an das Zeugamt zurück zu erstatten und hinsichtlich der verbrauchten sich auszuweisen, um ihnen vom Zeugamte aus die Rechnung darüber zuzustellen, und daß es sich in ein paar Tagen im Falle befinden werde, dem Regierungsrathe  die Rechnung über die Ausgaben für den HHerrn Oberkommandanten selbst und sein Büreau zu übermitteln, endlich eine Uebersicht über den Bestand der Bürgerwachen des Kantons wie sich derselbe mit dem 26t. herausstelle, eingesandt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Oberkommando der Bürgerwachen in Genehmigung des von ihm abgegebenen Gutachtens bevollmächtigt, die Bürgerwachen, wenn auch mit der für die Bezirke Affoltern und Horgen in Verschlag gebrachten Beschränkung zu verabscheiden.
II. Es sei dem Oberkommando, HHerrn Großrathspräsidenten Weiß, der Dank des Regierungsrathes für die Bereitwilligkeit, mit der er dem Rufe des Regierungsrathes zur Uebernahme dieser Stelle gefolgt, und für die in Bekleidung derselben geleisteten vorzüglichen Dienste auszusprechen.
III. Es seien Herrn Stabshauptmann Honegger als Adjutanten des HHerrn Oberkommandanten der Bürgerwachen die von ihm in dieser Stellung geleisteten Dienste zu verdanken.
IV. Es sei das Oberkommando unter Gutheißung der von ihm angeordneten Maßregeln in Betreff der Bezahlung oder Rückerstattung der an die Bürgerwachen abgegebenen Munition einzuladen, dafür besorgt zu sein, daß auch die den Bürgerwachen  des Bezirkes Horgen verabreichten Schußwaffen dem Zeugamte zurückgestellt werden. 
V. Es werde die Rechnung des HHerrn Oberkommandanten über die Ausgaben, die er auf dem ihm eröffneten Kredite gemacht, gewärtigt.
VI. Es sei von diesem Beschluße dem HHerrn Oberkommandanten der Bürgerwachen von disp. 3. Herrn Stabshauptmann Honegger, von der Anzeige des Oberkommandos betreffend die von ihm zum Behufe der Rückerstattung oder Bezahlung der den Bürgerwachen verabreichten Munition getroffenen Anordnungen und von disp. 4. dem Kriegsrathe zu Handen des Zeugamtes, endlich von disp. 1. dem Polizeirathe mit Hinsicht auf allfällige in Folge desselben an der Kantonsgrenze gegen Schwyz und Zug zu treffende außerordentliche polizeiliche Anordnungen Mittheilung zu machen.
