Gemdrth Uetikon; Rek. betr. Einbürgerung d. [Rudolf] Boßhard v. Sternenberg.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon a/See, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Einbürgerung des Rudolf Boßhard, von Kollboden - Sternenberg,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 4. August d. Js. wurde der Rekurs vom Bezirksrath Meilen als begründet erklärt und die Gemeinde Uetikon angehalten, den Rekurrenten sammt Familie ins dortige Bürgerrecht aufzunehmen.  
F. Gegen obigen bezirksräthlichen Beschluß ergriff der Gemeindrath Uetikon mit Eingabe vom 20. August Rekurs, worin er verlangt, daß die Armenpflege Sternenberg über die Zeit und den Umfang der dem Boßhard verabreichten Unterstützungen einen vollständigen Auszug einreiche, und worin er ferner den Satz aufstellt, es genüge nicht, daß die Armenpflege Sternenberg auf Rückerstattung verzichte, vielmehr habe Boßhardt [sic!] sich darüber auszuweisen, daß er die Rückerstattung aus eigenen Mitteln geleistet habe und im Stande sei, sich und seine Familie in Zukunft ohne Inanspruchnahme der Gemeinde durchzubringen, bevor er sich um das dortige Bürgerrecht bewerben könne. Er stellt daher das Gesuch um Gutheißung seines Rekurses.
G. In Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Uetikon verweist Gemeindrathsschreiber Graf in Sternenberg, Namens des Rudolf Boßhardt, auf § 25, lemma 3 des Gemeindegesetzes und den unbescholtenen Ruf des Petenten und knüpft daran die Bemerkung, es habe derselbe seit längerer Zeit keiner Unterstützung mehr bedurft. Im Uebrigen sei Armuth kein Grund zur Verweigerung der Einbürgerung und dürfe der Niederlassungsgemeinde  das Recht einer Auswahl nicht eingeräumt werden. Er trägt daher in seiner Eingabe vom 1. Herbstm. d. Js. auf Abweisung des Rekurses an.
H. Der Bezirksrath Meilen erklärt mit Schreiben vom 5. Herbstm., er sehe sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Gründe, welche die Gemeinde Uetikon, falls Boßhardt sich einkaufen wollte, berechtigen würden, sein Gesuch, gestützt auf § 18 des Gemeindegesetzes, zurückzuweisen, liegen nicht vor.
Anderseits ist unbestritten, daß die Familie Boßhardt von Sternenberg seit mehr als 10 Jahren in Uetikon niedergelassen war.
Es kann also die, gestützt auf § 25 l. 3., verlangte Einbürgerung in Uetikon nicht verweigert werden.
Die vom Gemeindrath Uetikon verlangte Aktenvervollständigung hätte angesichts der bereits vorhandenen Aktenlage keinen Zweck. Das Gesetz lautet klar und bestimmt. Die Tragweite desselben war schon zur Zeit seiner Berathung und Annahme klar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, an Rudolf Boßhardt daselbst und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
