Körperverletzung [Gottlieb] Thalmann v. Rorbas.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 15. Mai d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Gottlieb Thalmann, von & wohnhaft in Rorbas, geb. 1869, am 31. März d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes: 
Gottlieb Thalmann arbeitete seit Weihnacht 1883 im genannten Etablissement. Am 31. März d. Js. mußte er in Bündel verpacktes Garn auf ein Gestell versorgen. Oben durch dieses Gestell geht ein kleiner Wellbaum, an welchem eine Kupplung angebracht & diese mit Keil versehen ist. Beim Hinauflegen eines Garnbundes wurde dieser vom Keil erfaßt & um den Wellbaum gewickelt. Thalmann wollte das Garn weglösen, wozu er, trotz der Warnung einiger Personen, welche dieß durch den Aufseher vornehmen lassen wollten, ein Leiterli anstellte & hinauf stieg. Dabei wurde die rechte Hand des Thalmann in das Garn verwickelt & vom Wellbaum nachgezogen. Die große Gefahr ahnend, riß Thalmann seine Hand zurück, verlor aber dabei den Daumenfinger.
Der Verletzte wurde sofort in den Spital verbracht, wo ihm der verstümmelte Daumenfinger beim zweiten Gelenk amputirt wurde. Arbeitsunfähigkeit bis 12. Mai.
Sowohl der Verletzte als dessen Vater und drei Nebenarbeiter erklären übereinstimmend, es trage an dem Unfall niemand eine Schuld.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 2. Juli folgende Bemerkungen: 
Die Verletzung des Thalmann mag zwar durch grobe Unvorsichtigkeit des Betroffenen hervorgerufen worden sein, allein es scheint mir doch, daß eine sichernde Abzäunung der in Frage liegenden kleinen Transmissionswelle gefordert werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur ist angewiesen, den im Packzimmer ihrer Baumwollspinnerei in Freienstein durch das Gestell gehenden Wellbaum innert vierzehn Tagen, vom Tage der Mittheilung an, sichernd einfriedigen zu lassen. [Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, sich nach Ablauf der angesetzten Frist von der Ausführung dieses Auftrages zu überzeugen & über seinen Befund der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rückstellung der Akten an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die genannte Firma.
