Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Bezahlung v. Rechnungen d. Spitalverwaltung f. d. Verpfleg. fremder kranker Personen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Sie sei genöthigt gewesen, im Laufe des verflossenen Jahres viel häufiger als früher Empfehlungen zur Aufnahme fremder kranker Personen in den Kantonsspital auszustellen. Der Grund hievon liege darin, daß ihr solche Kranke theils vom Statthalteramt Zürich, theils von der Stadtpolizei und der Verwaltung des Spitals zugewiesen werden – und daß solche[n] Kranke[n] mit Rücksicht auf die in jüngster Zeit mit vielen fremden Staaten getroffenen Uebereinkünfte die Aufnahme in den Spital nicht habe verweigert werden können. Ein Theil der Verpflegten betreffe Krätzekranke, welche, wenn sie nicht 5 Frk. deponiren können, von der Spitalverwaltung zurückgewiesen werden & welche ohne weitere Gefährde nicht wol haben zurückgewiesen werden können. Die in Folge hievon der Polizeidirektion von der Spitalverwaltung eingereichten Noten betragen zusammen 424 Frk. 40 Rp.
Ein Regulativ darüber, wer die betreffenden Kosten zu tragen habe, bestehe nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, diese  Rechnungen der Spitalverwaltung [für dieses Mal] auf Rechnung der Polizeiausgaben zu übernehmen.
II. Mittheilung an dieselbe, mit der Einladung, in Zukunft dafür zu sorgen, daß diese Kosten für Angehörige derjenigen Staaten, mit denen über deren Rückerstattung Staatsverträge bestehen, von den betreffenden Staaten ersetzt werden.
