Bundesrath. Mittheilung betr. Reisepässe im Königreich der Neiderlande.
Mit Zuschrift vom 2. dß. Mts. berichtet der Bundesrath, daß laut einer Note des königl. niederländischen Generalkonsulates vom 29. vor. Mts. in Folge königl. Entschließung vom 2. April d. Js. die Reisenden zum Eintritte in das Königreich Niederlande vom 1. dieß an keiner Reisepässe mehr bedürfen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben u. die Staatskanzlei beauftragt, obige Anzeige durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
