Herr Paul Holder in Zürich, Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes an denselben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. d. Mts, womit dieselbe den Herren Paul Holder von u. in Zürich zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herren Paul Holder für die Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Caution von der Direktion der Finanzen genehmigt u. an die Staatskasse die Patentgebühr von Fr: 23. 33. Rpn. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen u. dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herren Holder u. an die Direktion der Finanzen.
