Arbeitszeitverlängerung Sprecher, Stickerei, Oberhittnau.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1882.]
Herr Jakob Sprecher, in Oberhittnau ersucht mit Zuschrift vom 12. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Stickerei in Unterhittnau während drei Wochen täglich um 2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, da er mit der Ablieferung seiner Bestellungen im Rückstande sei.
Sowol der Gemeindrath Hittnau als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent ist seit der Unterstellung seines Etablissements unter das Fabrikgesetz [26. Okt. 1880] noch nie um Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Stickerei während drei Wochen, vom Tage der Mit-  theilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hittnau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Hittnau, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
