Berathung d. Ges. Entwurfes über das Jagdwesen.
Es wird in die Behandlung des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes über das Jagdwesen eingetreten und es sind vorbehältlich späterer definitiver Redaktion aus der Berathung folgende Paragraphen hervorgegangen:
§ 1. Der Bann einer jeden politischen Gemeinde bildet ein Jagdrevier.
§ 2. Die Jagdreviere werden von den Gemeinden auf öffentlicher Gant für einen Zeitraum von 4 bis 8 Jahren verpachtet.
Zur Ausübung der Jagd innerhalb eines Revieres ist nur berechtigt, wer einerseits vom Staate hiefür die Bewilligung erhalten und  anderseits ein Revier gepachtet hat oder dem vom Pächter eines solchen die Ausübung der Jagd in seinem Reviere gestattet wird.
§ 3. Die Jagdkarten sind bei den Statthalterämtern zu lösen. Sie sind nur für die in demselben benannte Person und nur für eine Jagdzeit (§. …) gültig. An Personen, welche nach den Vorschriften des Militärgesetzes (§ 10) unwürdig sind, Waffen zu tragen, dürfen keine Jagdkarten abgegeben werden.
§ 4. Für jede Jagdkarte ist eine Taxe von Frk. 10 zu entrichten.
Da bei der Berathung dieses Paragraphen festgestellt wird, daß die Hälfte der Pachtzinse dem Staate zufallen und in Abweichung der Bestimmungen des § 2, daß die Reviere durch den Staat verpachtet werden sollen, so wird der Entwurf an die Direktion der Finanzen mit der Einladung zurückgewiesen, denselben im Sinne dieses abgeänderten Beschlußes umzuarbeiten und dem Regierungsrathe eine neue Redaktion vorzulegen.
