Beendigung des Recursgeschäftes des Herrn J. H. Nägeli bey der Kirche in Kilchberg betreffend Ablehnung eines Gemeindamtes.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn J. H. Nägeli bey der Kirche in Kilchberg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Ablehnung eines Gemeindamtes, da sich ergeben:
Der Herr Recurrent sey seit Eingabe des Recurses zum Mitgliede des Regierungsrathes gewählt worden.
in Berücksichtigung:
Daß nach den gesetzlichen Bestimmungen nicht die beyden Stellen vereinigt werden können;
beschloßen:
1.) Es wird das ganze Geschäft niedergeschlagen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben. 
