Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses d. Gebrüd. Eppler,in d. Nachlaßangelegenheit d. [Jakob] Weinman v. Albisrieden.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1876.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 15. vor. Mts., betreffend Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksrath Zürich in Sachen der Gebrüder Joh. L. und Andrea Eppler in Chesapeak City Cecil Co. Ma., antwortet der Bundesrath mit Zuschrift vom 20. dieß, Herr Generalkonsul Hitz in Washington habe Hrn. Advokat Dr. A. Blattner in Aarau zum Vertreter der Gebrüder Eppler wegen ihrer Ansprüche auf den Nachlaß des in Albisrieden verstorbenen Jakob Weinmann bestellt.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
