J. J. Müller, Seidenstoffweberei, Wald, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. J. Müller, mech. Seidenstoffweberei, zum Grundstein in Wald, mit Zuschrift vom 27. August zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 3 ist einzuschalten, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes].
b. In § 13 ist nach den Worten „am nächsten Zahltag“ zu sagen: „oder Samstag“ [Art. 9 des Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Hrn. Müller unter Rücksendung der Fabrikordnung.
