Schreiben des Obergerichtes betreff. die genaue Vollziehung des Stempelgesetzes.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. weist das Obergericht darauf hin, es haben sich bei den Akten eines Prozesses zwei Beschlüße des Regierungsrathes in Abschrift vorgefunden, welche das Statthalteramt Uster habe ausfertigen und mit amtlicher Beglaubigung versehen lassen, die jedoch auf ungestempeltem Papiere geschrieben seien. Da ein solches, dem §. 3.6 des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe widersprechendes Verfahren auf einer mehr oder weniger allgemeinen Uebung der Statthalterämter beruhen dürfte, so ersuche es dafür besorgt zu sein, daß künftig das Stempelgesetz genauer befolgt werde. 
Es könnte sonst der Fall vorkommen, daß Personen, welche solche ungestempelten Ausfertigungen bei den Gerichten producirten, gemäß §. 9. des Stempelgesetzes mit Buße belegt und denselben der Regreß auf die Aussteller der Urkunden vorbehalten würden; 
Der Regierungsrath beschlossen:
Sei dieses Schreiben dem Finanzrath überwiesen und über den ganzen gegenwärtigen Stand und die künftige Vollziehung des Stempelgesetzes [insbesondere auch mit Hinsicht auf die Ausfertigung von Aktenstüken, den Zeitungstempel u. s. f.] Bericht und Antrag vorzulegen.
