Anzeige des Criminalgerichtes wegen Freysprechung des Gemeindrathspräsidenten Jacob Binder von Windlach und Gemeindammann Jacob Maag von Stadel.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 20. d. M. anzeigt, daß der wegen Betruges vor seinem Tribunale in Untersuchung gestandene Gemeindrathspräsident Jacob Binder von Windlach und der  Gemeindammann Jacob Maag von Stadel in Uebereinstimmung mit dem Antrage der Staatsanwaldschaft, unterm 12. hujus eines Vergehens für nicht schuldig erklärt und demnach freygesprochen worden, auch das dießfällige Urtheil bereits in Rechtskraft erwachsen sey, so wird hievon dem Statthalteramte Regensperg sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
