Schreiben des schweizerischen Consulates in Amsterdam betreffend verschiedene Puncte und darauf bezügliche Beschlüße.
Mit Schreiben vom 26. v. M. antwortet das Schweizerische Consulat in Amsterdam, auf die hierseitige Zuschrift vom 4/8. May d. J., der fragliche Rudolf Schmid aus Goßau sey gänzlich unvermögend und nicht im Falle, die Einkaufsgebühren für seine Frau herzuschaffen. Er habe sich daher ententschlossen [sic!], dem hiesigen Landrechte zu entsagen und Holländischer Angehöriger zu werden. Zu diesem Zwecke suche er daher um die Bürgerrechtsentlassung nebst dem zu seiner Heirath nöthigen Papiere, bestehend:
a.) In dem Todtenschein seiner beyden Eltern;
b.) In seinem Taufschein, nach, gehörig von der Kanzley des Cantons legalisirt, wobey das Consulat noch bemerkt, es bestehe in Holland nur ein allgemeines Indigenat, kein specielles Bür-  gerrecht, weswegen auch nur die Aufnahme in das erstere bescheinigt werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es solle dem Herrn Consul geantwortet werden, nach dem Gesetz vom 20sten September 1833. über den Verlust des Bürgerrechtes, geschehe die Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande durch den Regierungsrath nach eingeholtem Gutachten des betreffenden Gemeinds- und Bezirksrathes und nachdem die Verzichtleistung auf das einheimische und die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes für den zu Entlassenden und deßen allfällige minderjährige Kinder amtlich dargethan worden. Schmid habe daher:
1.) Ein schriftliches Gesuch um Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverbande.
2.) Eine von competenter Behörde ausgestellte und wenigstens von der Provinzialregierung beglaubigte Erklärung, daß er auf den Fall der hierseitigen Entlassung in dem Niederländischen Staatsverband werde aufgenommen werden – einzusenden. Sollte er, [was jedoch nicht der Fall zu seyn scheint] minderjährige Kinder haben, so müßte sich die Erklärung auch auf diese beziehen.
So bald diese Actenstücke eingehen, und der Entlassung  keine bis jetzt nicht bekannten Hinderniße entgegen stehen, so werde man ihm die gewünschten Papiere nebst der Landrechtsentlassung überschicken.
II. Solle dem Statthalteramt Hinweil das Ansuchen des Schmid um Landrechtsentlassung zu Handen der betreffenden Behörden und insofern nichts entgegenstehen, zur Einsendung der gewünschten zwey Actenstücke übermacht werde.
Sodann ertheilt der Herr Consul die gewünschte Auskunft über die Verlassenschaft des Flanqueur Rudolf Gujer aus Wetzikon – von welcher MHHerr Regierungsrath Kündig eine beglaubigte Abschrift zu Handen des Betreffenden zuzustellen ist;
Was den fernern von Herrn Consul geäußerten Wunsch anbetrifft, daß alle im Königreich der Niederlande sich niederlassenden Schweizer angehalten werden möchten, sich in ein Register beym Consulate in Amsterdam eintragen zu lassen, so hat der Regierungsrath beschlossen, es sey darauf zu antworten, eine solche Maßregel könne nur im Einverständniße der verschiedenen Cantone angeordnet werden, und zwar in Folge Einleitung durch den jeweiligen Vorort, daher es am zweckmäßigsten wäre, wenn der Herr Consul seine dießfälligen Wünsche der vorörtlichen Behörde eröff-  nen würde.
Da schließlich der Herr Consul über die Nachforschungen nach einem in Sürinam verstorben sein sollenden Salomon Ochsner aus Wytikon Auskunft gibt, so wurde beschlossen, es sey dieselbe durch das Statthalteramt Zürich dem s. Z. die Nachfrage stellenden Heinrich Ochsner in Oberdorf in Wytikon mitzutheilen.
