Empfehlung des Hch. Briner v. Stadel zu Ertheilg e. Pulverpatentes.
Betreffend das Gesuch des Heinrich Briner von Stadel um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Pulververkauf,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Stadel empfiehlt dieses Gesuch, indem er dem Petenten ein günstiges Leumundszeugniß ausstellt & bemerkt, dass in dortiger Gegend kein Pulverhändler sei.
Laut dem Expertenberichte des Herrn Kreisschätzers Wirth in Regensberg besteht der zur Aufbewahrung & zum Verkauf des Pulvers bestimmte Raum in einer Eckkammer im obern Stockwerk des vor kurzer Zeit neu erbauten Hauses des Bryner [sic!]; die Einfassung derselben besteht theils aus Mauer,  theils aus Riegel; dieselbe ist für sich verschlossen & bietet nach der Ansicht des Experten genügende Sicherheit dar. Da indessen diese Kammer zugleich als Magazin für Kolonialwaaren benutzt werden soll, so wurde von dem Experten dem Petenten aufgegeben, einen Kasten für das Schießpulver anbringen zu lassen, wozu sich derselbe bereit erklärt hat.
Es steht nun der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung nichts entgegen, vorausgesetzt, dass noch die von dem Experten angeordnete Einrichtung getroffen wird.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht des Art. 15 des Dekretes des Bundesrathes vom 7 Mai 1849 betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über den Pulververkauf
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II, Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten, sowie an den Petenten, von welchem 4 Frk. Gebühren zu Handen des Experten durch die Staats-  kanzlei zu beziehen sind.
