Beseitigung der Anstände einer Anzahl Niedergelaßener in der Gemeinde Langnau wegen Frohndienstleistungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. M. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Dr. Schauberg, Nahmens einer Anzahl Niedergelaßener in der Gemeinde Langnau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Frohndienstleistung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Gemeindrath Langnau habe im Jahr 1837. bey Anlaß der Erbauung der neuen Albisstraße, als vom See her viele Steine dazu haben transportirt werden müßen, auf die Beschwerde der Viehbesitzer, daß es ihnen während der Sommerzeit über die größte Hitze durchaus unmöglich sey, die Fuhrleistungen auf solche Weise fortzusetzen, in Anerkennung der Begründtheit dieser Vorstellung, die fraglichen Leistungen für Leute und Vieh auf einen halben Tag beschränkt.
B.) Die Recurrenten haben sich hierauf an den Ge-  meindrath gewandt und das Gesuch gestellt, daß derselbe bestimmen möchte, daß alle Ansäßen, welche an der neuen Albisstraße Frohndienste zu leisten haben, nicht geringer gerechnet werden sollen, wenn sie nur bloße Handarbeit leisten, als diejenigen, welche noch überdieß Frohndienste durch ihr eigenthümliches Zugvieh leisten können, indem dieses einerseits sowohl dem Gesetze selbst als auch überdieß noch einem besondern Gemeindsbeschluße vollkommen angemeßen wäre.
C.) Der Gemeindrath Langnau habe hierauf unterm 1sten September 1837. den Recurrenten den Bescheid ertheilt: Es sey niemahls in der Absicht des Gemeindrathes gelegen, das Frohnwesen mit den Fuhrleistungen immer auf einem solchen Fuß beruhen zu laßen, sondern die dießfalls getroffene Verfügung habe nur während der Sommerzeit über die größte Hitze Anwendung finden müßen.
D.) Die Recurrenten haben sich indeßen damit nicht beruhigt, sondern sich deßhalb beschwerend an den Bezirksrath Horgen gewendet und das Begehren  gestellt, daß der Gemeindrath angewiesen werde, sich bey der Vertheilung der bey dem Baue der Straßen zu leistenden Frohnarbeiten genau und streng an die gesetzlichen Bestimmungen, nahmentlich an die §§. 60. und 61. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. zu halten, und daß die dem Gesetze widersprechenden Anordnungen des Gemeindrathes für durchaus ungültig und wirkungslos erklärt werden möchten.
E.) Der Bezirksrath Horgen habe jedoch mit Beschluß vom 2. Februar d. J. die Recurrenten mit ihrer dießfallsigen Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
F.) Gegen diesen Beschluß haben dann die Beschwerdesteller Recurs an den Regierungsrath ergriffen, zu deßen Begründung sie kurz Folgendes anführen:
Sie glauben, daß nach den §§. 60. und 61. des Gesetzes über das Straßenwesen vom 18. April 1833. und nach der Natur der Sache, die Handarbeiten von allen Bewohnern der Gemeinde ohne Unterschied in dem ganz gleichen Verhältniße zu leisten seyen, und daß die Fuhrleistungen ganz unabhängig da-  von bestehen, als eine weitere und besondere Last der Viehbesitzer. Die Gemeinde Langnau habe daher auch im Jahr 1836. in einem seither nicht wieder aufgehobenen Beschluße verfügt, daß bey der neu anzulegenden Albisstraße alle Bewohner der Gemeinde von 20−60. Jahren ganz gleichmäßig Handarbeit verrichten sollen, während der Gemeindrath Langnau entgegen dem Gesetze und entgegen dem Beschluße der Gemeinde bestimmt habe, daß 1/2. Tag Fuhrarbeit für einen ganzen Tag Handarbeiten an- und abgerechnet werden solle, in welcher Weise es denn auch wirklich während der ganzen Zeit der Anlegung der neuen Albisstraße und nicht bloß vorübergehend, wie der Gemeindrath Langnau behaupte, gehalten worden sey. Die Recurrenten hoffen nun, daß der Regierungsrath aus den wiederholt angeführten Gründen den Recurs für gerechtfertigt erklären und zugleich verfügen werde, daß der Gemeindrath Langnau dafür zu sorgen habe, daß die seiner Zeit widerrechtlich mit Handarbeiten beschwerten Ansäßen gehörig entschädigt werden. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von den Recurrenten angefochtene Verfügung des Gemeindrathes Langnau durch die in Fact. A. berührten besondern Umstände als gerechtfertigt erscheint.
2.) Daß die Beschwerde der Recurrenten auch darum nicht als begründet angesehen werden kann, weil durch die erwähnte Verfügung den Niedergelaßenen keine größere Last als den Gemeindsbürgern selbst auferlegt worden, sondern erstere den letztern ganz gleich gestellt sind, und einzig den Vieh besitzenden Bürgern und Ansäßen eine Erleichterung in den Fuhrleistungen eingeräumt wird.
3.) Daß ferner der mehrerwähnten Verfügung eine gesetzliche Bestimmung nicht entgegensteht, und daß wenn dieselbe auch nach der Behauptung der Recurrenten mit einem früher bezüglich auf die Frohnleistungen gefaßten Gemeindsbeschluße im Widerspruche stehen sollte, es nicht in der  Befugniß der Niedergelaßenen allein, sondern ausschließlich in derjenigen der Gemeinde liegen kann, deren Aufhebung zu verlangen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach erkennt:
1.) Es sind die Recurrenten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 1. July d. J. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzley-, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Ist dieser Beschluß sowohl den Letztern als dem Bezirksrathe Horgen mitzutheilen.
