Schrbn. an die Reg. v. Schaffhausen betr. Aufnahme eines Knaben des [Ulrich] Fischer v. Herblingen i. d. Ktsspital.
Die Regierung von Schaffhausen verwendet sich unterm 10. Oktober um Aufnahme eines 3 1/2 Jahre alten Knaben des Ulrich Fischer von Herblingen ins’ hiesige neue Krankenhaus, um dort operirt zu werden.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, dieser Knabe sei am 10. Oktober gegen ein Depositum von Frk. 100 vorläufig als Kostgänger aufgenommen worden, und trägt im Uebrigen darauf an, daß dem vorliegenden Gesuche entsprochen werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Knaben des Ulrich Fischer von Herblingen in’s hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen  Abth. Spitalpflege.
