Rekurs der Civ. Gmd[e]. Hinterbuchenegg, Medikon u., Baldern betr. Bestimmung der Richtung der Straße 3tr Kl von den Näfenhäusern auf Buchenegg bis ins Stallikerthal.
In Sachen des Herrn Gemeindrathsschreiber Johs. Huber, Namens der Civilabtheilung Hinterbuchenegg u. des Hrn. David Blickenstorfer, Gemeindsschreiber, Namens der Civilgemeinde Medikon & Baldern, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E., Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 17t Christmonat 1855:
1., Sei der dekretirte Straßenzug von den Näfenhäusern auf Buchenegg bis ins Stallikerthal in der von Hrn. Ingenieur Diezinger vermessenen Richtung auszuführen;
2, Seien die nöthigen Einleitungen zur Herstellung einer Einmündungsstraße gegen Hinterbuchenegg u. Medikon mit Beförderung anzuordnen;
3., Sei dieser Beschluß dem Gemeindrathe Stallikon zu Handen der Bewohner von Buchenegg, Tägerst u. Gamlikon mitzutheilen;
4., Sei der Gemeindrath Stallikon aufgefordert, sofort die nöthigen Anordnungen zur Erbauung der fraglichen Straße zu treffen u. demselben zu diesem Ende die hierauf bezüglichen Akten mitzutheilen.
F. In der vom 12 Jenner d. Js datirten Eingabe der Rekurrenten wird im Wesentlichen angeführt: Sie wünschen Aufhebung des erwähnten bezirksräthlichen Beschlusses u. Anerkennung der von Herrn Ingenieur Frei bearbeiteten Projektes.
Die Zusammenstellung der beiden Projekte, des ersten von Hrn. Frei u. des zweiten von Hrn. Diezinger, wonach das letztere 2770  Fuß kürzer sei u. demzufolge auch 1840 Frkn weniger koste, habe der Bezirksrath zwar richtig in seinen Beschluß aufgenommen, aber das Diezingersche sei in seiner ganzen Richtung u. technischen Verhältnissen größtentheils so verfehlt, daß eine nach demselben ausgeführte Straße kaum den Namen einer Straße 3tr Klasse verdiente. Vorerst zeige dasselbe auf eine Länge von ca 5400 Fuß ein Gefäll von über 9%, ja sogar bis auf 9 7/10 % u. auf die Länge von 2950 Fuß abwechselnd 7 bis 9% Gefäll, sodaß auf der ganzen Straße, vom Thal bis bereits auf den äußersten Punkt des Berges, Buchenegg, für den Transport immer die gleich Pferdekraft erforderlich wäre, während sich bei dem Projekt des Hrn. Frei nur auf eine Länge von ca 4200 Fuß 9% Gefäll, & auf der Länge von 6920 Fuß sich nur 3 ¾ u. 6 bis 8% Gefäll vorfinde, sodaß auf einer Straße nach diesem Projekt dieselbe Last mit bedeutend geringerer Pferdekraft auf den Berg gebracht werden könnte. Ueberdieß solle auf dem vom Bezirksrathe beschlossenen Zuge ein Kehr von ca 50 Fuß Radius vorkommen, der nach dem Plane wie die übrige Straßenstrecke eine Steigung von 9 7/10 % erhielte, was unzweifelhaft zur Folge hätte, daß man auf  dieser Stelle an einem so jähen Bergabhange nur mit der halben Last gegenüber den andern Straßenstellen fortkommen könnte.
Für das erste Projekt sei die Kronenbreite bei den Straßeneinschnitten zu 14 Fuß, bei den Aufdämmungen zu 16 Fuß, u. wo theils eingeschnitten, theils aufgedämmt werden müsse, zu 15 Fuß angenommen, für das zweite dagegen überall gleich nur zu 14 Fuß, was für steile Bergabhänge sehr unzweckmäßig sei & namentlich im Winter, wenn zwei Fuhrwerke zusammen treffen, sehr gefährlich werden könne.
Zu Gunsten des ersten Projektes sprechen ferner folgende Verhältnisse: Es bieten sich einer Straßenanlage nach demselben weitweniger Terrainschwierigkeiten dar, u. sei daher auch der künftige Unterhalt weit wohlfeiler. Denn eine Straßenanlage nach dem zweiten Projekt müsse, theils auf einer langen Strecke einem steilen Bergabhange nach, theils durch eine Streueriedt gezogen werden. Das erfordere sehr bedeutende Erdaufüllungen & Stütz- & Wandmauern. Eine Stelle im Wald, wo die Straße durchkönne, sei schon seit Jahren in Bewegung. Daher könnte einer solchen Straße keine dauernde Festigkeit gegeben werden. 
Ein Hauptmoment sei auch das, daß, wenn das zweite Projekt zur Ausführung käme, die Kirchgemeinde der Civilabtheilung Hinterbuchenegg helfen müßte, für sich u. Behufs der unumgänglich nothwendigen Verbindung der ganzen Civilgemeinde Medikon u. Baldern durch die besten Baumgärten eine Straße, in einer Länge von ca 2000 Fuß nur bis zu der Ortschaft Hinterbuchenegg herzustellen, die ohne den bedeutenden Landankauf mehr als die Summe von 1840 Frk. (die Differenz zwischen den beiden Projekten) kosten würde, daher würden dann der Kirchgemeinde, wenn die Terrainverhältnisse bei beiden Projekten noch gleich günstig wären, für die Ausführung des zweiten jedenfalls viel mehr Kosten zufallen, zumal auch in der Richtung von diesem oder in der Nähe sich nicht 1/3 so viel Baumaterial vorfinde, wie bei dem ersten. Bei dem zweiten Projekt komme ferner das Mißverhältniß vor, daß es nicht nur kein einziges Haus, sondern auch bereits kein Land in der Civilabtheilung Hinterbuchenegg berühre, & über den ganzen Berg in der ganzen Civilgemeinde nur zwei einzelne zerstreute Häuser berücksichtige, sodaß diese Civilgemeinde ungeachtet sie allein bereits schon an  die Straße nach Adlisweil nahe an 2400 Frk habe bezahlen müssen u. jetzt wieder für die fragliche Straße an freiwilliger Landabtretung die größten Opfer zu bringen bereit sei, nur geringen Nutzen von einer Straße nach diesem Projekte hätte. Ganz anders verhalte es sich mit dem ersten Projekt: Schon auf der nördlichen Seite gegen Adlisweil u. jenseits des Berges nehme dasselbe die Civilgemeinde Buchenegg bereits ganz u. zudem noch möglichst viele der bedeutendsten Höfe auf, wie z. B. den Möslihof, berücksichtige überhaupt die Ortschaften.
Sollte endlich das zweite von dem Bezirksrathe beschlossene Projekt wirklich zur Ausführung kommen, so wäre die Civilgemeinde Medikon u. Baldern von allen Kommunikationen auf immer bereits abgeschnitten, u. könnte namentlich nach Zürich & den See nur auf weiten Umwegen über Berg & Thal gelangen, während sie dagegen nach dem ersten Projekt ganz leichte Verbindungen erhalten würde. Eine Lokalbesichtigung, wofür sie dringend ansuchen, würde übrigens am besten die Begründetheit ihres Rekurses darthun.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet unterm 4t d. Mts den Rekurs dahin: 
In formeller Beziehung müsse er allervorderst bemerken, daß Hinterbuchenegg mit Vorderbuchenegg u. Tägerst eine Civilabtheilung bilde u. die große Mehrheit dieser Abtheilung mit dem Beschluße des Bezirksrathes, daß die Straße nach dem Projekt des Hrn. Oberst Diezinger gebaut werden solle, einverstanden sei, u. nur 4 einzige Bürger auf Hinterbuchenegg den von Hrn. Frei bezeichneten Zug verlangen, weil derselbe hart an ihren Häusern vorbeiführe. Woher nun Gemeindrathschreiber Huber seine Bevollmächtigung zum Rekurse erhalten habe, wisse er nicht, da die Civilgemeinde nie darüber befragt worden sei. Ebenso möge es sich mit der Civilgemeinde Medikon u. Baldern verhalten, in deren Namen David Bliggenstorfer rekurrire.
Was nun das Materielle des Rekurses anbetreffe, so werde von den Rekurrenten zugegeben, daß das Diezingersche Projekt 2770’ kürzer & die Erbauungskosten 1840 Frk geringer werden, als bei dem verlangten Freiischen Projekt, ein Umstand, der an & für sich schon bei der oekonomischen Lage der Gemeinde von bedeutendem Gewicht sein müsse. Gegen das Diezingersche Projekt werde  dann aber von den Rekurrenten namentlich eingewendet: Die Gefällsverhältniße seien beim Freiischen Projekt viel günstiger, indem dasselbe auf eine weit kürzere Linie 9% habe, während dasjenige von Hrn. Diezinger 9%, ja, etwas über 9% auf eine weit längere Strecke zeige. Diese Behauptung sei richtig. Wenn man jedoch bedenke, daß diese Straße nie eine starke Frequenz erhalten werde u. daß die projektirte Straße am nördlichen Abhange des Berges, wie dieselbe jetzt definitiv ausgesteckt sei, 10–11% Steigung erhalte, so dürfte der oekonomische Vortheil, der der Gemeinde durch die weit kürzere Linie, sowohl beim Baue als der künftigen Unterhaltung erwachse, überwiegen & das stärkere Gefäll annehmbar gefunden werden. Würde diese Straße, wie dieß eben nicht der Fall sei, durch eine volksreichere u. wohlhabendere Gegend mit größern Verkehrsbedürfnissen führen, so wäre es eher am Platze, geringere Gefälle zu berücksichtigen.
Es werde ferner eingewendet, das Diezingersche Projekt habe überall nur eine Kronenbreite von 14 Fuß, während das Freiische 15–16’ habe, wodurch dann natürlich die Kosten der Erbauung bedeutend ver-  mindert würden. Diese Behauptung sei dem Bezirksrathe ganz neu u. wie er glaube, vollständig aus der Luft gegriffen, wie die Pläne u. Abtretungstabellen zeigen. Die Kostenberechnungen für Erdbewegung, Maurerarbeiten u. s. w. seien in beiden Projekten in den gleichen Preisen angesetzt. Was die Landentschädigungen betreffe, so seien dieselben in den beiden Kostenberechnungen nicht aufgenommen. Daß dieselben auf einer 2770’ längern Straßenlinie weit größer werden müssen, sei gewiß. Die freiwilligen Anerbietungen auf der Freiischen Linie mit 5169’ Straßenlänge seien zwar etwas stärker, als auf der Diezingerschen mit 4300’ Straßenlänge. Bei der erstern werden aber die Bäume nicht abgetreten u. die Letztere führe theils durch wohlfeileres Land u. mache den bisher bestandenen Fußweg von der Höhe bis ins Thal für die Zukunft unnöthig, u. ein Theil desselben werde zur Straße verwendet, sodaß auch die Kosten der Landabtretungen selbst sehr zu Gunsten des Diezingerschen Projektes sprechen. Kies u. Steine seien auf beiden Projekten hinlänglich vorhanden. Die Terrainschwierigkeiten seien nach Angabe der Rekur-  renten beim Diezingerschen Projekte weitaus größer. Der Bezirksrath habe sich durch seine Beaugenscheinigung überzeugt, daß allerdings bedeutende Terrainschwierigkeiten bei beiden Projekten zu überwinden seien; aber sie zeigen sich beim Freiischen Projekt ebenso, wie bei dem des Hrn. Diezinger, bei letzterm vielleicht in etwas größerm Umfange, was jedoch wie z. B. der schon vorhandene Schlipf, bei der Bauvorschrift sowohl als bei der Kostenberechnung gehörig berücksichtigt erscheine. Der Berg müsse bei beiden Projekten eingeschnitten werden & es sei hier zu erwarten, daß hie u. da auf beiden Projekten Rütsche Statt finden werden, so daß in dieser Beziehung wohl das eine Projekt Nichts vor dem andern voraus habe.
Was die Verbindungsstraße von Hinterbuchenegg auf den Straßenzug des Hrn Diezinger anbetreffe, so seien im Rekurse die Kosten einer solchen vielfach übertrieben, denn es könne sich hier doch nur um eine einfache Güterstraße handeln; die Straße von Medikon & Baldern gegen Hinterbuchenegg sei auch nicht Anders. Jetzt handle es sich einstweilen nicht um Anlegung  einer Straße von der Baldern nach Buchenegg. Eine solche bestehe schon lange bis Vorderbuchenegg u. die Bürger von Medikon würden keinen Vortheil erhalten, wenn auch das Freiische Projekt zur Ausführung käme, indem die Verbindung von Hinterbuchenegg mit dem Sihlthale sowohl als mit dem Reppischthale nach dem Plane des Hrn. Diezinger bedeutend kürzer würde, als nach dem Plane des Hrn Frei.
Was die übrigen, im Rekurse dem Diezingerschen Projekte vorgeworfenen Punkte, wie z. B. ein Bogen von 50’ Radius mit gleich starkem Gefäll anbetreffe, was dem Bezirksrathe unbekannt sei, so glaube er nicht darauf eintreten zu müssen, da es wirklich Kleinigkeiten seien, die nur als Lückenbüßer besserer Gründe aufgeführt worden.
Der Bezirksrath Affolgern müsse daher sehr wünschen, daß, wo es sich darum handle, einem kleinen Theil einer Kirchgemeinde Erleichterung im Verkehr durch Anlegung einer neuen Straße zu verschaffen, auch die große Mehrheit der Baupflichtigen berücksichtigt werde, u. daß Straßen nicht zu Gunsten einiger weniger  Bürger gebaut werden dürfen, wenn die Gemeinde eine so große Last zu übernehmen a-habe-a, die weder durch die oekonomische Lage derselben, noch durch die Verkehrsverhältnisse gerechtfertiget wäre, und er glaube durch seinen Beschluß den Bedürfnissen des Einzelnen entsprochen, aber auch die Verhältnisse der Gemeinde selbst nach bestem Wissen & Gewissen berücksichtigt zu haben.
H. Herr Kreisingenieur Diezinger spricht sich in seinem an den Bezirksrath Affoltern gerichteten technischen Berichte d. d. 5 Christmonat 1855 u. A. dahin aus: Das von ihm ausgesteckte Projekt bilde die kürzeste u. natürlichste Verbindung zwischen den Näfenhäusern & Tägerst. Hr. Frei habe ein weit geringeres Gefäll auf der Höhe angenommen, um dadurch Hinterbuchenegg u. Mösli mit dem Straßenzug zu verbinden; allein dadurch werde die Straßenlänge eben größer. die Längendifferenz von 2770 Fuß zwischen beiden Projekten müsse als bedeutend bezeichnet werden; sie würde für jedes Fuhrwerk einen namhaften Zeitverlust verursachen u. verdiene daher alle Berücksichtigung. Auf dem Projekt No 2 seien die Steigungsverhältnisse allerdings etwas ungünstiger als auf demjenigen No 1, doch betrage  die Differenz nur ¼ % u. ¾ % u. er, Hr. Diezinger, halte dafür, daß der Fuhrmann es vorziehen werde, diese Mehrsteigung zu überwinden, als einen Umweg von 2770 Fuß zu machen. Große Lastwagen kommen hier nicht durch u. für gewöhnliche Fuhrwerke werde jene Differenz eine vermehrte Zugkraft nicht erforderlich machen. Mit Hinsicht auf die beschränkten Hülfsquellen seien dann auch die Kosten des Unterhaltes von wesentlichem Belang, welche Kosten sich durch Annahme des Freiischen Projektes erheblich vermehren würden. Die Aufnahme von Hinterbuchenegg & Mösli wäre zwar den dortigen Bewohnern sehr wohl zu gönnen, sie könne aber darum nicht gebilligt werden, weil sie auf Unkosten des Ganzen stattfinden müßte. Der Zweck der Straße bestehe in der Verbindung des Sihlthales mit dem Thal der Reppisch; diese Verbindung habe für Gemeinden & Privaten große Opfer zur Folge u. da rechtfertige es sich nicht aus Rücksichten für Einzelne, die Kosten zu vermehren u. die Straße zu verlängern.
I., Da in der Rekursschrift angegeben wird,
1., es komme auf dem Diezingerschen Projekt ein Kehr von ca 50’ Radius vor, welcher wie ein Theil der übrigen Straßenstrecken, ein Gefäll von 9 7/10%  erhalten würde;
2., Die Kronenbreite der Straße werde nach dem Diezingerschen Projekt theilweise geringer, als nach dem Projekte des Hrn. Frei, sie betrage nämlich überall nur 14’, während Herr Frei bei den Aufdämmungen 16’ u. da, wo einerseits eingeschnitten u. anderseits aufgedämmt werde, 15’ als Breite angenommen habe;
so würde Hr. Kreisingenieur Diezinger durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu einer Mittheilung darüber aufgefordert, ob oder inwiefern jene Angaben richtig seien.
Mit Schreiben vom 10 d. Mts berichtet nun Hr. Diezinger resp. Hr. Ingenieur Irminger, welcher die spezielle Ausführung der technischen Vorarbeiten für das Projekt No 2 besorgte:
ad. 1. in dem fraglichen Kehr komme allerdings das Maximum der Steigung vor, indem eine Ermäßigung desselben nach der Beschaffenheit des Terrains unzuläßig wäre, da dieser Kehr aber eine bedeutende Ausdehnung habe (100 Fuß Durchmesser), so könne derselbe nicht als ein Verkehrshinderniß angesehen werden.
ad. 2., Die Kronenbreite des Projektes betrage wirklich durchweg nur 14 Fuß. Der Bezirksrath habe in diesem Sinne die technischen  Vorarbeiten angeordnet. Da indessen keine besondern Biegungen vorkommen & die Straße mit größern Fuhrwerken selten oder nie werde befahren werden, so sei die angenommene Breite vollkommen genügend.
In Zustimmung zu dem wesentlichen Inhalt der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, in Würdigung der in der bezirksräthlichen Beantwortung (Fact. G.) angeführten Momente u. mit Rücksicht darauf, daß, weil die Vorzüge des vom Bezirksrathe gutgeheißenen Projektes durch die vorliegende Akten u. Pläne unzweideutig nachgewiesen u. von entscheidender Bedeutung sind, eine weitere Untersuchung im Sinne des Begehrens der Rekurrenten als nutzlos erscheint,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen u. die angefochtene bezirksräthliche Schlußnahme (Fact. E.) bestätiget.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den gesetzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Stallikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
