Das Statth. Hinweil übersendet den Appellationsrezeß in Sachen H[errn] [Heinrich] Heß c: die Schulgemde Laupen betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. September 1862.]
Der vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom 12. d. Mts. eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Herrn Heinrich Heß im Grütli, Wald, Beklagten u. Appellanten gegen die Schulgemeinde Laupen, Klägerin u. Appellatin, betreffend  Steuerpflicht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
