Erl. Appell. des H. Peter im Gyrenbad & Kons. c: die Gmde Hutzikon betr. e. Schulsteuer 56.
In Sachen des Herrn Heinrich Peter im Gyrenbad u. anderer Bürger u. Einwohner der Civilgemeinde Hutzikon, Kläger u. Appellanten (vertreten durch Hrn. Prokurator Dr Bertschinger)
gegen
die Civilgemeinde Hutzikon, Beklagte & Appellatin,  
betreffend eine Schulsteuer;
hat sich ergeben:
A-B. siehe das bezirksräthliche Urtheil;
C., Am 28 Dezember v. Js hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: 1. Werde die Klage abgewiesen u. demnach der revidirte Steuerverleger als richtig anerkennt; 2, Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
D. Gegen dieses Urtheil berufen sich die Kläger auf den Regierungsrath u. führen an:
1., Nach § 81 der Verfassung u. § 46 des Gemeindegesetzes könne nur die Gemeindsversammlung die Erhebung einer Steuer beschließen. Die streitige Steuer beruhe nicht auf einem Gemeindsbeschluße.
2., Der Bezirksrath habe nicht die Verlegung der Schulsteuer sondern nur die Straßensteuer einer Revision unterworfen. Abgesehen hievon liege in dem bezirksräthlichen Beschluße jedenfalls keine Ermächtigung, zu der bereits bezogenen Steuer von 371. fcs. 62c. einen Nachschuß von 133 fcs. 10c. zu erheben, & diese neue Auflage nach dem alten Gesetze zu vertheilen, während das neue Gesetz schon am 20 Juni 1855 in Kraft getreten sei.
E. Dagegen erwiedert die Vorsteherschaft  Hutzikon:
1., Die Vorsteherschaft habe geglaubt, berechtigt zu sein, die Schulsteuer in gleicher Weise zu revidiren, wie die Straßensteuer dem Beschluße des Bezirksrathes gemäß habe revidirt werden müssen.
2., Die Gemeindsversammlung habe am 7 Mai 1853 beschlossen, „es seien dieses Jahr noch zwei Anlagen für das Schulgut zu beziehen u. die Verlegung der Vorsteherschaft zu überbinden.“ Seither sei im Jahr 1853 nur Eine Steuer erhoben worden u. die streitige sei nun die zweite, allerdings bedeutend verspätete, die Vorsteherschaft habe am 15t Juni der Bezug von 1‰ vom Vermögen, 70c. von der Haushaltung u. 50c. vom Manne dekretirt, es sei aber diesem Dekrete entgegen von dem Vertreter des Schulgutsverwalters bloß 55c von der Haushaltung u. 45c vom Manne eingefordert worden.
3., Die verlegten 505 fcs 74c. seien nicht einmal hinreichend, um das mit Ende des Jahres 1855 sich ergebende Defizit zu decken. Alles sei bereits einbezahlt; sogar drei von den Appellanten haben ihre Raten in Folge des bezirksräthlichen Urtheils entrichtet.
4., Da das Steuerdekret vom 15 Juni 55.  datirt sei, also aus der Zeit vor der Einführung des neuen Gesetzes herrühre, so habe die Revision seiner Vollziehung nicht auf das neue, sondern nur auf das alte Gesetz sich stützen können.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Nach dem Gemeindsbeschluße vom 7 Mai 1853 war die Vorsteherschaft zu dem am 15 Juni 1855 gefaßten Beschluße, eine Steuer zu erheben, berechtigt. Auch ist gegen den dießfälligen Beschluß von Niemandem Einsprache erhoben, vielmehr die Steuer ohne Widerrede bezahlt worden;
2., Ebenso wenig kann der Vorsteherschaft die Befugniß abgesprochen werden, eine fehlerhafte Vollziehung ihres Dekretes zu berichtigen. Das sie sich nun nicht darauf beschränkte, sondern über dieß die in einer andern Sache von dem Bezirksrathe Winterthur aufgestellten Grundsätze bei der Revision zu Grund legte, somit nicht bloß das Verfahren des Schulverwalters, sondern das Dekret vom 15 Juni selbst verbesserte, ist ganz natürlich.
3., Bei Aufstellung der Norm, nach welcher die Steuersumme zu vertheilen sei, konnte die Vorsteherschaft am 15 Juni 1855  das neue Gemeindegesetz, welches erst später in Kraft trat, nicht anwenden, u. bei der Revision des Dekretes vom 15 Juni war dasjenige Gesetz maßgebend, unter dessen Herrschaft der ursprüngliche Beschluß zu Stande gekommen war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien; b, an den Bezirksrath; c, an die Direktion der Justiz.
