Dir. d. Nationalbahn; Winterfahrtenplan u. Dir. d. Nordostbahn; Winterfahrtenplan f. d. Strecke Zürich–Horgen u. Wädensweil–Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. October 1875.
Der Direktion des Innern werden zur Antragstellung überwiesen:  
1. Der von der Direktion der Nationalbahn mit Zuschrift vom 7. d. Mts. eingereichte modifizirte Winterfahrtenplan, wie selbiger dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement vorgelegt worden sei;
2. der von der Nordostbahndirektion mit Schreiben vom 7. Weinmonat vorgelegte Entwurf des mit 15. dieß in Kraft tretenden Winterfahrtenplanes für die Bahnstrecke Zürich–Horgen und Wädensweil–Glarus.
