Beschickung einer in Bern abzuhaltenden Konferenz betr. Bestimmung & Gewähr der Viehhauptmängel & polizeil. Maßregeln gegen Viehseuchen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juli.]
Betreffend Theilnahme an einer neuen, auf Montag den 28. dieß in Bern veranstalteten Konferenz zur Berathung der Konkordatsentwürfe, betreffend Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel und betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen,
hat der Regierungsrath,
da sich aus der Mittheilung der Regierung des Kantons Aargau ergibt, daß nur die Kantone Schaffhausen, Appenzell I./R., Unterwalden n./W., Freiburg, Tessin und Thurgau die Theilnahme an dieser Konferenz zugesagt haben, von Seite der Kantone St. Gallen, Appenzell A/R., Graubünden, Schwyz, Unterwalden o/W. und Baselstadt diese Theilnahme abgelehnt worden ist, von andern bis jetzt nicht bekannt ist, ob sie Theil nehmen  werden oder nicht, demnach die Sache sich so gestaltet, daß von dieser zweiten Konferenz kaum die wünschbaren Resultate zu gewärtigen sind, jedenfalls die Bedingung, unter welcher von Seite unsers Standes die weitere Theilnahme an den Verhandlungen zugesichert worden, nicht vollständig erfüllt ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei demnach an der Konferenz auch von Seite des hiesigen Standes Theil zu nehmen.
II. Es seien, da die Abordnung eines Experten unter den obwaltenden Umständen nicht als nothwendig erscheint, zwei in Bern sich befindende Mitglieder der Bundesversammlung zu ersuchen, den hiesigen Kanton in derselben zu vertreten und es seien ihnen zu diesem Ende die sachbezüglichen Akten zuzustellen.
III. Seien als Abgeordnete d. Herren Regierungsrath Rüttimann und Nationalrath Dr. Rüegg bezeichnet.
IV. Sei von diesem Beschlusse Herrn Fürsprech Jäger & den Abgeordneten Kenntniß zu geben und dieselben durch eine besondere Zuschrift zur Theilnahme an der Konferenz einzuladen, l. M. v. h. T.
