Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Insinuation] e. gericht. Aktenstückes an d. Volksbank in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
6. December 1871.
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 20. Okt. d. Js. der Empfangschein der Volksbank in Zürich für ein derselben behändigtes französ. gerichtl. Aktenstück übermittelt, dagegen ein solches für „Gebrüder Rath in Ellikon“ mit dem Bemerken zurückgesendet, daß die Genannte laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur in Ellikon nicht zu finden & diese Firma auch nicht im Ragionenbuch des Kantons eingetragen sei.
