Schreiben an das Obergericht betreff. die Kopulation der Verlobten Hs. Georg Randegger v. Ossingen u. Viktoria Hug von Herdern Kts. Thurgau.
Mit Weisung vom 6t. dß. hinterbringt der Rath des Innern Bericht und Antrag betreffend die von der Regierung von Thurgau unterm 30t. v. M. eingekommene Antwort über Anordnung der vom katholischen Pfarramte Herdern verweigerten Promulgation der Verlobten Hs. Georg Randegger von Ossingen, hiesigen Kantons und Viktoria Hug von Herdern.  
Gemäß diesem Antrage wird dem Obergerichte [l. M. h. T] Nachfolgendes mitgetheilt: Die Regierung von Thurgau berichte, daß sie nicht ermangelt habe, die Verkündung der beabsichtigten paritätischen Ehe dem Gemeindsvorsteher von Herdern zu übertragen, und daß, nachdem bei anfänglicher Weigerung desselben ein ernsteres Einschreiten gegen ihn erfolgt sei, die Verkundung nunmehr wirklich stattgefunden habe. Zugleich lege sie den Verbundschein d. d. Herdern 20ten Oktober 1844. bei und füge die nach dem Konkordate vom 14t. August 1821. über Verkündung und Einsegnung paritätischer Ehen erforderliche Erklärung hinzu, daß die Schliessung der beabsichtigten Ehe dortseits kein bürgerliches Hinderniß entgegenstehe. Man mache dem Obergerichte hievon unter Zustellung des fraglichen Verkündscheines Anzeige. Was dagegen den zweiten in seinem Requisitoriale vom 15t. August d. J. enthaltenen Wunsch hinsichtlich der Erbfähigkeit allfälliger Kinder aus jener Ehe u. s. f. betreffe, so habe man nicht geglaubt, hierüber noch besondere Erklärungen von den Thurgauischen Behörden verlangen zu sollen, indem dießfalls, zumal nach nunmehriger Erfüllung der Vorschriften des angeführten Konkordates, die für solche Verhältnisse bestehenden konkordatsmässigen  Rechte keinen Zweifel darüber lassen, daß keinerlei Rechtsnachtheile der Art für allfällige Kinder zu befürchten seien.
Zugleich werden dem Obergerichte die sämmtlichen unterm 15t. August und 10t. September d. J. von demselben mitgetheilten Akten wieder zurückgestellt.  
