Schrbn an das Obergericht betr das Erlöschen der Bestimmung wegen Erziehung v. Kindern aus gemischten Ehen in der protestantischen Konfession.
Bei Anlaß eines Spezialfalles sprach das Obergericht die Ansicht aus, es dürfte, wenn der Regierungsrath die Bestimmung der Rathsverordnung aus dem Jahr 1820 betreffend die Erziehung der Kinder aus gemischten Ehen in der protestantischen Konfession aus irgend welchem Grunde für nicht mehr anwendbar halten sollte, eine ausdrückliche Aufhebung derselben unter Publikation angemessen sein[.]
Es wurde dem Obergerichte unterm 11 Juli l Js. erwiedert, der Regierungsrath werde diese Frage einer nähern Erörterung unterlegen und dem Obergerichte s. Z. den Entscheid derselben zur Kenntniß bringen.
Der Regierungsrath  
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, mit Rücksicht auf das seither erlassene Bundesgesetz über die gemischten Ehen;
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte mitzutheilen; der Regierungsrath habe auf den vorliegenden Gegenstand erst dann eintreten zu sollen geglaubt, wenn die im Schoße der Bundesbehörden angeregte Frage über die gemischten Ehen auf irgend eine Weise ihre Erledigung gefunden habe. Da nun durch das seither erlassene Bundesgesetz über die gemischten Ehen vom 2/3 Christmonat l. J. der Grundsatz aufgestellt worden sei, daß über die Religion der Kinder aus solchen Ehen, der Wille des Vaters entscheide, so fallen dadurch sowohl das Gesetz betreffend die Taufe und den Religionsunterricht der Kinder aus Ehen zweierlei Religionsbekenntnisses vom 15 Brachmonat 1820 (O. S. II, 281) als auch die diesfälligen Rathsverordnungen vom 30 Mai und 17 Brachmonat gl. Js. (p. 317 eod.) von selbst dahin, und es dürften daher weitere Maßnahmen nicht mehr erforderlich sein.
II. Mittheilung an das Obergericht unter Uebersendung einer Anzahl Exemplare des Bundes- 
gesetzes über die gemischten Ehen.
