Beschluß betreffend Uebertragung der Bewilligung für Errichtung einer Flußfähre an Hrn. W. Reiser im Drathschmidli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn Wilhelm Reiser, Bierbrauer, Eigenthümer des Badhauses zum Drathschmiedli in Unterstraß d. d. 12. hjs. in welcher derselbe dafür einkömmt, daß die unter dem 6. Jenner d. J. dem sel. verstorbenen C: Wismer, damaligen Badwirthe ertheilte Bewilligung für Errichtung einer einfachen Flußfähre zur Ueberschiffung von Personen auf ihn übertragen werden möchte.
beschlossen:
I. Sei die fragliche Uebertragung an den Petenten unter den gleichen Bedingungen und Verpflichtungen, wie Hr. Wismer bewilligt.
II. Sei hiervon dem Straßen[-] und Waßerbaudepartemente und dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben, sowie die Uebertragung der Urkunde vom 6. Jenner d. J. selbst beizusetzen.
