J. J. Nievergelts Erben im Aeugsterthal; abgewies. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Erben des J. J. Nievergelt, Thierarzt im Aeugsterthal, vertreten durch Hrn. Fürsprech Strohecker, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen alt Präsident und alt Gemeindeammann Ringger in Langnau,  
nachdem sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 10. Jenner d. Js. wird die auf Klage der Rekurrenten gegen a. Gemeindeammann Jos. Ringger in der Reugg-Lengnau wegen Unterschlagung angehobene Untersuchung sistirt, weil hinreichende Beweise für die Erhebung einer Strafklage bisher nicht hätten aufgefunden werden können und zu weiterer Ausdehnung der Untersuchung keine Veranlaßung vorliege. Die Direktion der Justiz und Polizei genehmigte unterm 12. Jenner diese Verfügung.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Strohecker im Namen der Rekurrenten mit Eingaben vom 23. Jenner [Ankündigung der motivirten Rekurseingabe] und 10. Hornung. Mittelst letzterer Eingabe begründet Hr. Strohecker die Beschwerde folgendermaßen: Die Thatsache, daß hier eine Unterschlagung und ein Betrug in ganz erheblichem Betrage vorliege, sei klar und auch der in den Akten enthaltene Beweis für die Schuld des Angeklagten als genügend zu erachten.
ergebe sich folgendes:  
Die Cessionen für die Briefe von Frk. 220 und Frk. 1650 begründen offenbar kein ernstlich gemeintes Rechtsgeschäft; dieselben seien erwiesener Maßen antidatirt und standen in konstatirter Weise in Widerspruch mit einer ganzen Reihe anderweitiger Aktenstücke, so insbesondere mit dem Briefe des Nievergelt an Ringger vom 3. Mai 1874, sowie mit der im Besitze des Ringger gewesenen Ausrechnung vom 17. April 1872. Die Quittung für angebliche Bezahlung des Rechtes d. d. 21 Wintermonat 1873 sei entschieden gefälscht; sie sei bloß für 100 Fr. ausgestellt und das Wort „letzte“ nachträglich beigesetzt, was augenscheinlich sei und jedenfalls vor der Sistirung durch Expertise vermittelt werden sollte. Es sei zu beachten, daß das Buch des Nievergelt Akt. 8 völlig im Einklang stehe mit den bei Ringger gefundenen Ausrechnungen und Quittungen, eine Thatsache von sehr großer Bedeutung. Endlich habe sich Ringger über den Besitz der erforderlichen Baarschaft zum Ankauf der Briefe gar nicht ausgewiesen; seine ökonomischen Verhältnisse lassen sich durch die Rechtstriebprotokolle und anderweitig genügend konstatiren. Das Statthalteramt Horgen habe trotz der langen Zeit, während welcher es die  Prozedur in Handen gehabt, in dieser Richtung gar nichts gethan. Rekurrent wünsche Vervollständigung der Akten und Erhebung einer Anklage.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Stößel] trägt in ihrer Rekursbeantwortung vom 27. März d. Js. auf Abweisung der Beschwerde an unter folgenden Bemerkungen:
Ringger besitze, wie die Untersuchung ergeben habe, Cessionen und Quittungen, also schriftliche Beweisdokumente, welchen gegenüber nicht einmal an ein Aufkommen im Zivilprozesse, geschweige denn im Strafprozesse zu denken sei [§ 916 des privatrechtl. Gesetzbuches].
Von einer Klage auf Fälschung der Quittung vom 21. Wintermonat 1873 könne gar keine Rede sein. Objektive Merkmale, welche für eine solche Fälschung sprechen würden, seien nicht vorhanden und könnten auch nicht wol vorhanden sein, da es sich einfach um Einschaltung eines Wortes durch die gleiche Hand, mit gleicher Tinte und Feder, in einem expreß am Ende der Zeile offen gelassenen Raum handeln würde. Es sei ganz unmöglich, daß eine Schriftexpertise hier mit irgend welcher Sicherheit etwas behaupten könnte.
Nachzuweisen, daß ein Mann, welcher so  viel verkehre, wie Ringger, die Mittel nicht habe aufbringen können, um Nievergelt zu bezahlen, sei ebenfalls nicht möglich.
Es fehle daher an einem Schuldbeweise und es sei auch keine Aussicht vorhanden, durch weiter Ausdehnung der Untersuchung einen solchen zu gewinnen. Wenn die Rekurrenten anderer Ansicht seien, so mögen sie den Weg der Privatklage betreten.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich mit Zuschrift vom 30. März unter Einsendung der Untersuchungsakten der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in dem Berichte der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Strohecker, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz und  Polizei.
