[Josef] Schönemann; Landrechtsertheilung.
Herr Josef Schönemann, von Burgpreppach - Bayern, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, sucht mit Zuschrift vom 13. November um Ertheilung des Landrechtes nach.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Petent noch nicht zwei Jahre lang in der Schweiz, sondern erst seit April d. Js. in Riesbach auf; das dießfällige Requisit kann indeß demselben nach § 22 des zit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er bleibend hier zu wohnen erklärt. Ferner hat sich Petent über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] aus-  gewiesen durch eine Urkunde der k. bayerischen Regierung von Unterfranken & Aschaffenburg, Kammer des Innern, dat. Würzburg 28. August 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der betr. Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
