Friedrich Müller v. Zell. Abgewies. Gesuch betr. Wegweisung.
Mit Eingabe vom 24. v. Mts. stellt Friedrich Müller von Zell das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses vom 21. Dezember v. Js., wodurch ihm sowol als seiner Frau der Aufenthalt im Bezirke Zürich verweigert worden ist, und stützt sich zur Begründung desselben u. A. namentlich auf ein Urtheil der Kriminalabtheilung des Obergerichtes vom 23. August d. Js., wodurch seine Ehefrau von der Anklage auf Begünstigung von Betrug einmüthig freigesprochen worden sei.
Da nun aber die Gründe, welche die Wegweisung der Eheleute Müller aus den Bezirke Zürich zur Folge gehabt haben, auch gegenwärtig noch in vollen Maße vorhanden sind, was namentlich daraus hervorgeht, daß die Ehefrau Müller im Laufe dieses Jahres schon 4 Mal u. der Ehemann Müller 2 Mal polizeilich nach Hause haben transportirt werden müssen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschlossen:
I. Es sei Müller mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an Müller u. an die Direktion der Polizei für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
