Einfrage des Gemeindrathes Wyla betr. d. Steuerpflicht des [Heinrich] Furrer von Ossingen.
Der Gemeindrath Wyla stellt mit Eingabe vom 19. d. Mts. die Einfrage, ob Heinrich Furrer von Aegetschweil Wyla, wohnhaft in Ossingen, welcher bisdahin das Bürgerrecht der Gemeinden Wyla & Ossingen zugleich besessen, unterm 23. März d. Js. aber auf das Bürgerrecht von Wyla Verzicht geleistet habe, nicht pflichtig sei, die vom Jahr 1855 her an seine bisherige Heimatsgemeinde Wyla schuldigen Einheirathungsgebühren zu bezahlen.
Der Regierungsrath beschließt
Sei dem Gemeindrathe Wyla zu erwiedern, der Regierungsrath könne auf diese Einfrage nicht eintreten, da der vorliegende Fall entweder eine Justizsache oder eine Administrativsache sei & im letztern Falle der Regierungsrath in den Falle kommen könnte, einen letztinstanzlichen Entscheid zu fassen. 
