Bundesrath. Zusch. betr. Ausbezahl. e. Zeugenentschäd. an Hrn. Rimathe, in Rheinau, dch [bayerische] Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.
8. August 1866.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. dies, worin derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. Juni lJs., betreffend die Bezahlung von Zeugenentschädigung an Herrn Verwalter Rimathe, in Rheinau, mittheilt, daß dem letztern die Ausbezahlung der verlangten Entschädigung von den bayerischen Behörden nicht werde verweigert werden, wenn er eine von seiner Heimatbehörde revisorisch festgesetzte Liquidation werde beigebracht haben, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
