Vikariat für Pfr. Hirzel in Oberrieden.
Herr Pfarrer Hirzel in Oberrieden leidet laut ärztlichem Zeugniß an einem langwierigen Halsübel und sucht deshalb mit Eingabe an den Kirchenrath vom 12. Oktober um ein vom Staate besoldetes Vikariat nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Hirzel, in Oberrieden wird für die Dauer seiner Krankheit ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
