Beschluß betreff. die Bestimmung der Richtung für die Straße 2r. Classe durch das Glattthal von Rath bis Niederlgatt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straße zweiter Classe durch das Glatthal von Rath bis Niederglatt
nach Einsicht der sämmtlichen Akten 
beschlossen:
I. Ist auf der Straße zweiter Classe No. 8. die Richtung von Rath über Schüpfheim, Stadel, Neerach und Nöschikon bis Niederglatt definitiv bestimmt, und sind die betreffenden Gemeinden und Privaten bei ihren Anerbiethungen für freiwillige Abtretungen oder Baarbeiträge behaftet.
II. Ist das Departement mit der Ausführung des Baues in der Weise bevollmächtigt, daß bei den speciellen Vorarbeiten die für Kostenersparung zulässigen Modifikationen der Richtungen, namentlich mit Berüksichtigung der vorhandenen Straßenverbindungen zwischen den betreffenden Ortschaften, getroffen werden.
III. Ist das departement [sic!] beauftragt über die der obern Abtheilung von Niederglatt über Rümlang der Straße zu gebende Richtung einen speciellen Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
IV. Hievon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.  
