Berathung des Gesetzes über die Militair-Organisation.
Heute wurde die Berathung über den Entwurf einer revidirten Militair-Organisation wieder auf-  genommen und Folgendes beschlossen:
§. 7. Unter dem Kriegsrathe steht das gesammte Controlwesen. Er veranstaltet, so oft er es nothwendig erachtet, eine Untersuchung ect.
§. 23. und 24. Zustimmung zu dem Antrage der Commission des Großen Rathes, daß dieselben wegfallen.
§. 25. das zweyte Lemma: In den Dreyervorschlag u. s. w. fallt weg.
§. 27. No. 4. Die Controle des Depot des Quartiers (Art. 56.) Die auf das Controlwesen bezüglichen Aufträge des Kriegsrathes hat der Quartierscommandant zu vollziehen, und nahmentlich darüber zu wachen, daß ect.
§. 35. No. 14. Der Verwalter, der Secretair und der Caßier “ sowie die Abwarten an den Cantonalkrankenanstalten.
No. 21. Lemma 3. Andere Angestellte des Staates können in Fällen, wo es das Interesse des öffentlichen Dienstes unumgänglich erheischt, von dem Regierungsrathe nach angehörtem Befinden des Kriegsrathes ect.  
§. 42. Statt Central-Controleur, ist an beyden stellen zu setzen „Kriegsrath“ – und statt Art: 39. Art. 35 u. 40.
§. 48.–24. Compagnie zu 115. Mann 2760. Mann.
§. 57. Linie 2. statt, Central-Controleur – „Die Kanzley des Kriegsrathes“ Ebenso in der anderletzten Linie des Lemma 1., und der zweyten Linie des letzten Lemma dieses §.
§. 65. Nach dem Minderheitsantrage der Commißion des Großen Rathes – Die Adjutanten […] erfüllen. Insbesondere sind sie verpflichtet, auf sein Begehren die Führung der Corpscontrolen der betreffenden Waffe zu übernehmen.
§. 79. Der Regierungsrath stimmt zum Antrage der Minderheit, daß der Nachsatz – „diesem Verzeichniße u. s. w.[“] weggelassen werde.
§. 81. Tritt der Regierungsrath dem im Gesetzesentwurfe enthaltenen Minderheitsantrage bey.
Auf Grundlage dieser Angaben, über deren Richtigkeit der Quartierscommandanten noch nähere Erkundigungen einzuziehen hat, verfertigt derselbe zwey  Verzeichniße:
1.) Das Verzeichniß der uneingetheilten Mannschaft.
Auf dieses wird jeder im Canton befindliche und nach Art: 78. dem Quartier angehörende Dienstpflichtige eingetragen, welcher mit Anfang des neuen Jahres als Cadet bey irgend einer Waffe noch als Cavallerie-Recrut eingeschrieben, noch von frühern Jahren irgend einer Waffe zugetheilt ist. (Art: 77.)
2.) Das Verzeichniß der in die nähmliche Kategorie gehörenden, aber außer dem Canton sich befindenden Dienstpflichtigen.
Beyde Verzeichniße sammt den Beylagen hat der Quartiers-Commandant spätestens auf die Mitte Januars an den Central-Controleur einzusenden. Dieses trägt einerseits die junge Mannschaft in die Matrikel ein, anderseits verfertigt er aus den Verzeichnissen No. 1. die General-Controle der uneingetheilten Mannschaft; ein Doppel derselben wird dem Commandanten der Infanterie zugestellt, das berichtigte Specialverzeichniß hingegen dem  betreffenden Quartierscommandanten, wo möglich noch im Laufe des Februars zurückgesandt. Die auf den Verzeichnißen No. 2. eingetragene Mannschaft haben sowohl der Central-Controleur, als der Quartierscommandant auf die Controle er Depotmannschaft des betreffenden Quartiers zu setzen.
§. 117. Letzte Linie: statt Bestand von 250. Mann, lies 230. Mann.
§. 120. statt des Wortes: Central-Controleur – Kriegsrathes.
§. 127. Lemma 2. sind die Worte „nach freyer Wahl“ wegzulassen.
§. 160. Bey den Stäben der Artillerie und der Scharfschützen werden die Majorsstellen aus einem, wo möglich aus Hauptleuten gebildeten Zweyervorschlage u. s. w.
Zwischen §. 161. und 162. wird nachfolgender §. einzuschieben angetragen:
„Dem Kriegsrathe steht das Recht zu, in Fällen, wo es das Interesse des Dienstes erfordert, einen bey einem Corps angestellten Officier in das ungetheilte  Stabspersonal zu versetzen.“
§. 167. Eine erlediget Majorsstelle wird aus einem Dreyervorschlage besetzt, der wo möglich aus der Zahl der Hauptleute u. s. w.
§. 168. Für eine Bataillons-Commandantenstelle beym ersten oder zweyten Auszuge ist ein wo möglich aus Majoren gebildeter Dreyervorschlag u. s. w.
Die heutige Berathung wurde mit §. 208. geschloßen.
