Anordnung zur Feier der Stiftung der mediz. Kant. Gesellschaft –Staatsbeitrag für dieselbe.
Mit Schreiben vom 21. d. Mts. macht die medizinisch-chirurgische Kantonalgesellschaft dem Regierungsrathe die Mittheilung, dass diese Gesellschaft auf den 7. Mai d. Js. die Feier ihres 50sten Stiftungstages festgesetzt habe u. verbindet damit die Bitte, durch die Abord-  nung einiger Mitglieder des Regierungsrathes die Würde u. Bedeutung des Festes zu erhöhen. Es wird im Weitern bemerkt, dass bei diesem Anlass eine Festschrift erscheinen werde, für welche die Gesellschaft bedeutende pekuniäre Opfer bringe u. welche neben einigen wissenschaftlichen Arbeiten zugleich auch eine ausführliche Geschichte des zürch. Medizinalwesens u. medizinischen Unterrichtes enthalten werde, welche hoffentlich einen zur Ehre unsers engern Vaterlandes auch auf diesem Felde würdigen Beitrag liefern werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Seien die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Ott als Abordnung zur Theilnahme an der bezeichneten Feier bezeichnet.
II. Sei in Anerkennung der Wirksamkeit u. der Leistung dieser Gesellschaft derselben an die Kosten der angeordneten Stiftungsfeier ein Staatsbeitrag von fcs. 500 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
III. Mittheilung dem Präsident der Gesellschaft durch Missiv der Staatskanzlei u. der Direktion der Finanzen.
