Festsetz. der Besoldungszulagen f. die Angestellten der Brandassekuranzkanzlei.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, aus welchem hervorgeht, daß der Regierungsrath letztes Jahr dem Kanzleipersonal der Brandversicherungsanstalt eine Besoldungszulage von Frk. 1000 gegeben,
in Anwendung des § 28 des Gesetzes betreff[en]d die Kanzleien des Regierungsrathes vom 18. Okt. 1859,
beschlossen:
I. Für das Rechnungsjahr 1859/60 erhalten die Angestellten der Kanzlei der Brandassekuranz folgende Besoldungszulagen:
a.
der
Sekretär
Frk.
700;
b.
“
erste Kanzlist
“
100;
c.
“
zweite Kanzlist
“
200;  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen.
