Ersatzwahlen in d. Bezirksbehörden Bez. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1883.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 4. Februar stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen eines Mitgliedes & des Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:  
a. Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Horgen:
Herr Johs. Ryf, Fürsprech, in Horgen.
b. Zu einem Präs. des Bezirksgerichtes Horgen:
Herr Bezirksrichter Karl Adolf Huber, in Wädensweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
