Schaffhausen macht eine Anzeige, betreffend die Großherzoglich-Badische Zollbelegung der Schweizerweine.
Mit Schreiben vom 25. d. M. macht die Regierung des Standes Schaffhausen folgende Anzeige:
„Zufolge einer Verordnung der Großherzoglich-Badischen Ober-Zolldirection vom 31. December v. J. seye die den Neben-Zollämtern 1ster und 2ter Claße eingeräumte Befugniß zur Behandlung des Weins bey der Einfuhr auf den Begünstigungsfuß, zurückgezogen und auf die Hauptzollämter beschränkt worden.“
Nach Anhörung dieses Berichtes, in welchem zugleich bemerkt ist, daß die Eidgenößischen Commißarien in Stuttgard bereits davon in Kenntniß gesetzt seyen, hat der Regierungsrath  lediglich beschloßen, der Handelskammer davon Mittheilung zu machen und Schaffhausen den Empfang zu bescheinen.
