Abweisung des Recurses der Bürgerschaft und der Gerechtigkeitsbesitzer von Kyburg wegen Ausscheidung des Corporations- und Gemeindgutes daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen der Bürgerschaft und der Gerechtigkeitsbesitzer von Kyburg, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Kyburg, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe, nachdem die verordneten Experten für die ausgeschiedenen, auf dem Corporationsgut haftenden Lasten, nach zehnjährigem Durchschnitt einen Loskauf von Fr. 5842. festgesetzt und an dieser Summe als theilweisen Zahler und künftiges Gemeindseigenthum 2. Tavernenrechte zu 1995. Fr. ausgerechnet hatten, bey der endlichen Ausscheidung die einzelnen ausgegebenen Gerechtigkeitslasten zu Gunsten der Gemeinde auf Fundament der Rechnungen nach einem 11jährigen Durchschnitt auf 224. Fr. berechnet, und die Gesammtloskaufssumme auf Fr. 5600. bestimmt.  
B. Gegen diese bezirksräthliche Verfügung protestiren nun die Vorsteher der Civilgemeinde Kyburg aus folgenden Gründen; weil:
a.) Die Gemeinde schon im Jahr 1832. die Ausscheidung des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes beschloßen habe, an der Ausführung aber wegen jetzt noch pendenten Prozeßen über die Erweiterung des Schulhauses verhindert worden sey.
b.) Die Gemeinde im gegenwärtigen Jahre zu Handen des Bezirksrathes für das Bürgergut einmüthig die Summe von f. 3200. nebst Ueberlaßung der Tavernengerechtigkeit zum Löwen und dem Grundzinse von f. 8. ß. 30. ab der Taverne zum Hirschen nebst den Geräthschaften bestimmt habe, und zwar in Berücksichtigung, daß jene Taverne, zu f. 450. angeschlagen, sehr billig sey, da jene beyden Tavernen Ao. 1668. laut Brief für f. 400 nebst Verpflichtung zu Leistungen an den jeweiligen Landschreiber, der Gemeinde von der Regierung übergeben worden sey, und die jetzige obrigkeitliche Taxation solcher Tavernen weit höher angesetzt werde.
Der Bezirksrath habe jedenfalls nach §. 28. des Gesetzes einzig die Befugniß, bey solchen Ausschei-  dungen der Gemeinden mitzuwirken, keineswegs aber das Recht, eine von der Gemeinde einmüthig gemachte Ausscheidung zu anulliren.
c.) Verschiedene Schulbedürfniße, nämlich Beleuchtung, Aßecuranz, Reparatur und Beheizung zu Gunsten des Bürgergutes in Rechnung gebracht seyen, während dem laut den §. §. 63. 65. u. 66. des Schulgesetzes solche dem Schulfond zukommen.
d.) Die Gemeindstrünke zu Gunsten des Bürgergutes in Rechnung gefallen, während dieselben doch völlig abgeschafft seyen.
e.) Die Ausgaben für Allerley im Durchschnitte auf 10. Fr., vom Bezirksrathe aber auf 15. Fr. 2. Btz. gesetzt worden seyen.
f.) Der Loskauf der Frohndienste an den Straßen von der Gemeinde nur auf 24. Fr. und nicht zu 46. Fr. 1. Btz. berechnet werden können, indem die Brunnenarbeiten als Last zur Hälfte von den Besitzern des Schloßes, und zur Hälfte von der Gemeinde bezahlt werden und unter den Auslagen für Brunnenkosten schon berechnet seyen.
g.) Die Brunnenkosten nur zu 20. Fr. nicht aber zu Fr. 32. Btz. 4. angesetzt werden sollen, indem die Ge-  rechtigkeitsbesitzer Ao. 1825. und 1826. f. 1200. für Anschaffung von steinernen Brunnenbetten dargeschoßen und ungewöhnlich große Kosten für neue Teuchelleitungen gehabt haben, mithin diese Ausgaben nicht als in die Normal-Jahre fallend, betrachtet werden können.
C. Die Vorsteherschaft von Kyburg wünsche sodann ferner, daß die Einkaufssumme in das Bürgergut anstatt der vom Bezirksrath bestimmten Taxe von Fr. 80. auf Fr. 240. und diejenige in das Schulgut anstatt 34. Fr. auf Fr. 45.–50. erhöht werden möchte, indem:
1.) Dem Bürgergute, in Folge einer jüngsthin vom Finanzrathe getroffenen Ausscheidung 80. Juchart Mattland, Weid und Holz zugefallen, und:
2.) In Folge eben dieser Ausscheidung der Schulfond einen Zuwachs von Fr. 1065. erhalten habe.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantworte obiges Recursmemorial folgender Maßen:
ad B. a. Das, was die Gemeinde und die Gerechtigkeitsbesitzer vor Emanirung des Gesetzes über die Bürgerrechtsverhältniße gethan, sey ganz gleichgültig, da es nach ihrer eigenen Angabe bey einem bloßen Project stehen geblieben sey.
ad. B. b. Aus dem Protokoll der Experten habe es  sich ergeben, daß der jährliche Durchschnittsbetrag der Gemeindsauslagen nach einer 10.jährigen Berechnung sich auf Fr. 238. Rpp[en]. 68. belaufe, was ein Capital von Fr. 5842. ausmache, wovon jedoch die, gewiß zu hoch auf Fr. 1995. angeschlagenen 2. Tavernenrechte abgezogen und die Loskaufssumme auf Fr. 3847. reducirt worden sey, mit Inbegriff der Paßiven, welche später aus dem Bürgergute dem Schulgute noch hätten restituirt werden sollen.
Dieser Voranschlag der Experten und eilf von dem Bezirksrathe sorgfältig geprüfte Rechnungen haben den Beweis geleistet, und werden auch den Rath des Innern überzeugen, daß die bezirksräthliche Ausscheidung, welche die Gesammtloskaufssumme zu Gunsten der Gemeinde auf 5600. Fr. festsetze, den hier obwaltenden Umständen und Verhältnißen ganz angemeßen sey.
ad. B. c. Bezüglich auf die in Rechnung gebrachten Schulbedürfniße:
Die erste Post 1 Fr. 6. Btz für Beleuchtung des Schulzimmers, sey deswegen dem Schulfond einverleibt worden, weil die Nachtschule aufgehoben, und solche Kosten schon vor einem Jahr in dem ganzen Bezir-  ke Pfäffikon capitalisirt und aufgehoben worden seyen.
Die drey übrigen Posten, nämlich die Schulhaus-Aßecuranz, Schulhaus-Reparatur und Beheitzung des Schulzimmers haben darum in das Bürgergut aufgenommen werden müßen, weil in Kyburg die Schulgemeinde und die Civilgemeinde gar nicht eine und dieselbe sey, und weil diese Titel gar nicht zu der Lehrerbesoldung, sondern zu denjenigen besondern Verpflichtungen gehören, welche die Gerechtigkeitsbesitzer zu Gunsten der Erstern bis auf jetzt zu erfüllen gehabt haben.
Verhältniße, welche die Bestimmungen der §. §. 63. 65. und 66. des Schulgesetzes gar nicht aufzuheben vermögen.
ad. B. d. Betreffend die Gemeindstrünke, werde nicht bestritten, daß solche in Kyburg abgeschafft worden seyen; allein es seyen nur solche Trünke capitalisirt worden, welche bey dem Probiren der Feuerspritzen, dem Ausrücken bey Feuersbrünsten an allen Orten gebräuchlich und erforderlich seyen, und die auch in allen Rechnungen compariren.  ad. B. e. Daß der Titel “Allerley” von 15. Fr. 2. Btz. von den Recurrenten auf Fr. 10. reducirt worden, sey ohne alle Fundamente und bloß in’s Blaue hinein geschehen. Dieser Titel sey von dem Bezirksrathe zuverläßig noch allzuniedrig angesetzt worden, und statt aller Wiederlegung verweise er lediglich auf die genaue Untersuchung der Rechnungen selbst.
ad. B. f. Ueber die verlangte Reduction des Loskaufs der Frohndienste von jährlich 46. Fr. 1. Btz. auf 24. Fr. sey zu bemerken, daß den Ausgaben für die Brunnenkosten dem Bezirksrathe keine Belege vorgelegt worden seyen, aus denen ersichtlich gewesen wäre, daß die Frohndienste, welche den Gerechtigkeitsbesitzern obgelegen, von irgend jemandem bezahlt und in die Ausgaben der Rechnungen aufgenommen worden seyen.
Entweder, wenn jemand außer die Gerechtigkeitsbesitzer verpflichtet worden sey, die ihnen obliegenden Frohndienste an den Brunnen zu bezahlen, so hätte diese Einnahme in den Einnahmen der Rechnung compariren müßen, ehe sie in die Ausgabe hätte gebracht werden können, aber die Gerechtigkeitsbesitzer müßen selbst eingestehen, daß sie diese Frohndienste bezahlt haben, und dann können sie gegen den Loskauf keine Einwen-  dung machen.
ad. B. g. Die Recurrenten irren sich sehr, wenn sie glauben, daß die außerordentlichen Kosten für Anschaffung von steinernen Brunnentrögen mit in die Berechnung aufgenommen worden seyen.
Von allen diesen Ausgaben sey kein Heller in den Rechnungen enthalten gewesen, und wären diese nicht gänzlich auf der Seite gelaßen und unberücksichtigt geblieben, so wäre dieser Titel nicht bloß auf Fr. 32. Btz. 4. sondern höher gestiegen.
ad. C.) Weder die Experten noch der Bezirksrath haben das Mindeste von den 48. Jucharten Holz, Wiesen und Weid, die von dem Finanzrath an die Gemeinde abgetreten worden, gewußt, noch etwas wißen können, weil dieses erst im verfloßenen Monath July, also lange nach der bezirksräthlichen Ausscheidung geschehen sey.
Der Bezirksrath habe indeßen durch einen Experten aus seiner Mitte jene Liegenschaften und die dießfallsigen Verhältniße sogleich untersuchen laßen, aus welcher Untersuchung sich dann ergeben, daß dieselben einen Werth von Fr. 8000. haben, was den Bezirksrath veranlaßt, die Ein-  zugsgebühr statt auf Fr. 80. auf 200. Fr. anzutragen.
Bey diesem Anlaße habe es sich denn ferner ergeben, daß die Kirchgemeinde auf erst 15. Jucharten Holz durch Vertrag mit der Regierung erhalten habe, die auf Fr. 6000. gewerthet seyen; allein da die Einzugsgebühr in das Kirchen- und Armengut schon auf 70. Fr. gestellt sey, und das öffentliche Vermögen der Gemeinde größtentheils in Gebäuden bestehe, die alle Jahre noch bedeutende Ausgaben verursachen, so finde der Bezirksrath sich nicht bewogen, auf eine Abänderung derselben anzutragen, und ebenso wenig bey derjenigen in den Schulfond, die verhältnißmäßig den Umständen angemeßen und nicht ohne Vorwißen der von den Recurrenten angeführten 1065. Fr. festgesetzt worden sey.
In Erwägung:
1.) Daß die von der Gemeinde Kyburg vor Erlaßung des Gesetzes über die Bürgerrechte projectirte Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes niemals zu Stande gekommen und demnach von dem Bezirksrathe der §. 28. des gedachten Gesetzes richtig in Anwendung gebracht worden ist.  
2.) Daß mit Hinsicht auf Fact: B. b. ein, wenn auch einmüthig gefaßter Gemeindsbeschluß nur dann jede Abänderung durch den Bezirksrath ausschließt, wenn deßen Inhalt von der Art ist, daß dabey das Intereße des Bürgergutes hinreichend berücksichtigt worden, was aber in vorliegendem Falle keineswegs geschehen ist, indem:
a.) Der Inhalt der zur Norm anzunehmenden 11. letzten Jahresrechnungen nicht gehörig in Betrachtung gezogen wurde, und die von der Gemeinde projectirte Loskaufssumme zu Gunsten des Bürgergutes in keinem richtigen Verhältniße zu demselben steht.
b.) Dem Gemeindgute nicht wohl Tavernen als Eigenthum zugetheilt werden können, an welche Verpflichtungen und Leistungen der Gerechtigkeitsbesitzer geknüpft sind, und die in ihrem Werthe so häufig variren, daß der Bestand des Bürgergutes dadurch gefährdet würde.
3.) Daß mit Hinsicht auf die durch den Bezirksrath zu Gunsten des Bürgergutes in Rechnung gebrachten Titel für Schulbedürfniße [Fact: B. c] dieselben einstweilen wegen dem zwischen den Schulgenoßen obwaltenden  Streitigkeiten in den Bürgerfond fallen mußten, und erst dann dem Schulfond einverleibt werden können, wenn die Gerichte über die herrschenden Anstände rechtskräftig entschieden haben werden.
4.) Daß bezüglich auf Fact: B. d. in die Ausscheidung des Bezirksrathes keine eigentlichen Gemeindstrünke, sondern nur solche Trünke oder die Kosten dafür in Rechnung gebracht sind, welche über das Probiren der Feuerspritzer oder bey’m Ausrücken an einer Feuersbrunst erlaufen und die auch in allen zur Norm angenommenen Rechnungen Compariren.
5.) Daß in Betreff des durch die Gemeinde Kyburg als zu hoch berechnet angefochtenen Titels „Allerley“ [Fact: B. e] aus den Rechnungen sich ergibt, daß die hiefür in der bezirksräthlichen Ausscheidung berechnete Summe eher noch zu niedrig als zu angesetzt worden ist.
6.) Daß hinsichtlich der verlangten Reduction des Loskaufs der Frohndienste [Fact: B. f] die vorliegenden Rechnungen nicht nachweisen, daß jene den Gerechtigkeitsbesitzern obliegenden Frohndienste entweder von jemandem ander bezahlt, oder in die Berechnung für Brunnenkosten aufgenommen worden seyen.  
7.) Daß mit Bezug auf den Auskauf der Brunnenkosten, die Beschwerde der Recurrenten ebenfalls als unbegründet erscheint, indem nach dem Berichte des Bezirksrathes die in den Jahren 1825. und 1826. angeblich gehabten außergewöhnlichen Kosten von f. 1200. für Anschaffung steinerner Brunnentröge bey Ausmittlung des Loskaufes nicht in Berechnung gefallen sind, da sie nicht in den Rechnungen enthalten waren.
8. Daß im Allgemeinen betrachtet, die durch den Bezirksrath festgesetzte Gesammtloskaufssumme weder von der Experten-Schatzung wesentlich abweicht, noch mit den bey den Acten liegenden Jahresrechnungen in Wiederspruche steht, sondern im Gegentheil sich streng auf die Letztern, als dem richtigsten Maßstabe stützt, und daher keine hinreichenden Gründe vorhanden sind, um den bezirksräthlichen Beschluß im Ganzen oder in seinen einzelnen Theilen abzuändern.
9.) Daß hinsichtlich der gewünschten Erhöhung der Einzugsgebühren in das Bürger- und Schulgut, der Bezirksrath mit Rücksicht auf das neu hinzugekommene und ihm seiner Zeit bey der  vorgenommenen Ausscheidung unbekannt gewesene Activum den Einzug in das Bürgergut auf Fr. 200. erhöht hat, mit Bezug auf den zu Fr. 34. festgesetzten Einzug in das Schulgut aber nach dem Berichte des Bezirksrathes der von den Recurrenten angeführte Zuwachs von 1056. Fr. bey Bestimmung desselben bereits in Anrechnung gebracht worden ist.
10.) Daß übrigens auf diesen, in der vorhergehenden Erwägung berührten Beschwerdepunkt gegenwärtig nicht eingetreten werden kann, indem die Feststellung der Einzugsgebühren einer spätern allgemeinen Prüfung und Würdigung vorbehalten bleibt;
beschloßen:
Den Recurs der Bürgerschaft und der Gerechtigkeitsbesitzer von Kyburg für unbegründet zu erklären, und den dießfallsigen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 6. Juni d. J. mit Ausnahme der Bestimmung über die Einzugsgebühren, worüber später eingetreten, und verfügt werden wird, zu bestätigen.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
