Gesuch dHrn. Fürsprech Schauberg nom. J. Wagner betr. Verwendung bei der Reg. v. Uri pto Copulationsbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 21ten dieß datirten Gesuchs des Herrn Fürsprech Dr Schauberg nom. Johannes Wagner von Iternenberg dahin gehend, daß der Regierungsrath sich bei der Regierung von Uri unter Verweisung auf die Art. 44. u. 48. der schweizerischen Bundesverfassung dafür verwende, daß ihm die Vollziehung der Ehe mit Katharina Gamma von und zu Altorf gestattet werde, ohne von Seite seiner Heimatgemeinde die Verpflichtung beibringen zu müssen, daß die in dieser Ehe zu erzeugenden Kinder in der katholischen Religion erzogen werden sollen,
– auf den Bericht u. Antrag des Staatsrathes v. 28. d. M. 
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath habe zwar seinerseits in einem letzthin vorgekommenen Falle den Art. 44. der Bundesverfassung in dem Sinne interpretirt, wie er von dem Petenten aufgefaßt werde: Da aber die Auslegung in  der That zweifelhaft und hierorts überdieß nicht bekannt sei, auf welche Weise dieser Artikel von den Regierungen der andern Kantone angewendet werde, so sei es zweckmässiger, wenn der Petent seine Eingabe beziehungsweise Beschwerde an die Bundesbehörden richte.
Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Akten.  
