Gesuch des sächsischen Flüchtlings C. Todt um Gestattung des Asyls.
Herr Carl Rodt [sic!] gewesener Regierungsrath aus Dresden, welchem unterm 21ten Juli d. J. für 4. Wochen der Aufenthalt in Zürich gestattet wurde, sucht mit Zuschrift vom 15ten dieß um Verlängerung desselben auf unbestimmte Zeit nach.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei dieses Gesuch dem Polizeirathe zur Vervollständigung der Akten im Sinne des §. 2. des Ge-  setzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge u. s. f. zu überweisen. 
