Landrechtsertheilung an 3. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, dem Felix Schlegeter von Bernau im Großherzogthum Baden, dem Schloßer August Ferdinand Krüger von Berlin, und dem Friedrich Robert  Ludwig Unverricht aus Seidenberg in Preußen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme des ersten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach, des zweyten in dasjenige der Civilgemeinde Dättweil und der politischen Gemeinde Adlikon, und des dritten in dasjenige der politischen Gemeinde Mönchaltorf zu bestätigen. Hiefür haben dieselben jeder an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley binnen Monathsfrist ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich, Andelfingen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rückforderung der Acten für Letztere, Kenntniß gegeben; denselben werden Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
