Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. Aktenstückes an Escher-Wyß u. Cie.
Auf Veranlaßung der k. k. oestreichischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 28 dß einen Nachtrag zu der Klage in Sachen J. Würzberg in Theresienau gegen Escher-Wyß u. Cie zur Insinuation an letztere  gegen Empfangschein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Akten den Herren Escher-Wyß u. Cie gegen Empfangschein zuzustellen.
II. Sei seiner Zeit das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen (l. M. v. 31 dß)
