Gesuch des J. Fügli in Altstetten N. d. dort. Viehbesitzer um Revision d. Beschlusses betr. Kapitalisirung der Servitut auf dem Gemeindgute f. Anschaffung des Zuchtstieres.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März wurde anläßlich eines Rekurses der Viehbesitzer in Altstetten in Disp. II die Leistung des Gemeindgutes Altstetten an die dortigen Zuchtstieren auf Frk. 250 jährlich festgesetzt und in Disp. III litt. a der Bezirksrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß der über diese Frk. 250 hinaus von dem Gemeindgute an die Viehbesitzer geleistete jährliche Mehrbetrag von den letztern dem erstern zurückerstattet werde, gleichzeitig wurde den Viehbesitzern immerhin der Weg Rechtens offen gelassen. Diese erklären nun mittelst Eingabe vom 24. April, daß sie sich dem fraglichen Beschlusse, soweit er die künftige jährliche Leistung des Gemeindgutes betreffe, unterziehen, dagegen wünschen, es möchte ihnen die Rückvergütung des seit 1852 Mehrbezogenen erlassen werden, indem es bei den manigfachen Veränderungen unter den Viehbesitzern seit jener Zeit bis jetzt geradezu unmöglich wäre, den fraglichen Ersatz auf  die Pflichtigen gehörig zu verlegen. Der Gemeindrath Altstetten erklärt sich mit Eingabe vom 24. Mai mit dieser Modifikation ebenfalls vollständig einverstanden und auch der Bezirksrath Zürich empfiehlt dieselbe zur Berücksichtigung.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche entsprochen und demgemäß das Disp. III litt. a des fraglichen Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. März 1856 aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Altstetten und an Herrn Jakob Fügli zu Handen der Viehbesitzer daselbst.
