Auslieferung Giovanni Stampa aus u. nach Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 8. November a. c. und das darauf bezügliche Erinnerungsschreiben vom 14. dieß in Auslieferungssachen des vom  korrektionellen Gerichte in Bergamo wegen Betruges in contumaciam verurtheilten Kaufmann Giovanni Stampa, von Bergamo in Italien beehren wird uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte in Zürich & Umgebung, überhaupt im Kt. Zürich, bisher nicht ermittelt werden können [sic!].“
