Beschluß in Sachen der Gemeinde Weißlingen betreffend Correction einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen und der Mehrheit des dasigen Gemeindrathes, Recurrenten, für und gegen zwey bezirksräthliche Beschlüße betreffend Correction einer Communicationsstraße –
da sich ergeben.
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 14. October 1841. beschloßen:
I. Es sey in Berücksichtigung der Nothwendigkeit einer angemeßenen und bequemen Verbindung der Gemeinde Weißlingen und anderer rückwärts gelegenen Gemeinden mit der Tößthalstraße bey der für diesen Zweck erbauten, neuen Brücke im Kohlbrunnen, und in fernerer Berücksichtigung, daß ein vorgelegter Plan des Statthalteramtes für die zu diesem Ende hin neu anzulegende Communications-  straße in einer Länge von 2100.’ von oberhalb der Mühle in Weißlingen bis unterhalb über den Weißenbach an der Grenze der Gemeinde Kyburg, sowohl mit Hinsicht auf die Kosten als der Erdarbeit in Vergleichung mit dem dadurch zu erreichenden Resultate sich auf das Günstigste und vortheilhafteste herausstelle, – die fragliche Strecke von 2100.’ Länge nach dem besagten Riß und Plan auszuführen. 
II. Ebenso sey mit Bezug auf die Einmündung der Communicationsstraße von Illnau her in das Dorf Weißlingen, die mit gefahrvollen und engen Ränken verbunden sey, Abhülfe zu treffen, und daher gemäß dem von dem Statthalteramte vorgelegten Riß und Plane eine Strecke von 500.’ als Communicationsstraße neu anzulegen. 
B. Hingegen werde nun von der Mehrheit der politischen Gemeinde Weißlingen die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und von derselben mit Eingabe vom 13ten December 1841. im Wesentlichen Folgendes angeführt. 
Es sey theils unnöthig, theils unmöglich, die fraglichen Projecte auszuführen. Die beyden Straßenstrecken würden weit aus dem größern Theil der Gemeinde keinen Nutzen gewähren, sondern nur für Einzelne dienen. Ebenso wenig  dienen sie für die umliegenden Gemeinden und nur etwa für einen Fabrikbesitzer, da dem Tößthale nach eine Straße zweyter Claße gehe, die sich von der Gemeinde Wald bis nach Winterthur erstrecke und eine solche von Rapperschweil nach Hinweil, Pfäffikon, Fehraltorf, Illnau und dem Kempthale [sic!] nach auf Winterthur, deren Entfernung von Kohlbrunnen bey Töß bis auf Illnau nicht mehr als eine Stunde betrage. Andere Straßen erster und zweyter Claße haben größere Steigungen, als es bey der streitigen der Fall sey. Das Unternehmen würde mehr als fl. 10,000. kosten für Landankauf, Bäume u. s. w., und sey deßhalb schwierig, weil viele Stellen aus Nagelfluh bestehen. Die Gemeinde habe in den letzten Jahren eine Menge bedeutender Auslagen gehabt und es seyen die reichsten Einwohner aus der Gemeinde weggezogen; ferner sey sie während 5. Jahren mehrmals durch Brandunglück heimgesucht worden. Im Gemeindsbanne befinden sich sehr viele Nebenstraßen und Brücken, welche von den betreffenden Civilgemeinden unterhalten werden müßen und die oft bedeutende Reparaturen erfordern. Endlich seyen sie dennoch geneigt, zum Bau einer Brücke über den Weißenbach und zu einer Abgrabung  der Straße bey der Mühle.
Sollte der Gemeinde nicht entsprochen werden, so bitten sie um Rückweisung an den Bezirksrath, weil derselbe nie auf dem Local gewesen und die große Mehrheit der Gemeinde diese Verbeßerung nicht verlange, während der Bezirksrath das Gegentheil geglaubt habe. 
C. Die Mehrheit des Gemeindrathes Weißlingen petitionire dagegen mit Eingabe vom 16. December v. J. für die Herstellung der fraglichen Straßenstrecken aus folgenden Gründen:
Nach ihrer Ueberzeugung sey die Verbeßerung der Communicationsstraße von Kohlbrunnen nach Weißlingen ein großes Bedürfniß. Nicht nur die Gemeinde Weißlingen gebrauche dieselbe sehr viel als Verbindungsmittel mit Winterthur und dem Tößthale, woher weitaus die meisten Gegenstände, welche sie bedürfe, geholt und wohin auch die meisten entbehrlichen gebracht werden, sondern auch die Gemeinden Illnau, Fehraltorf, Rußikon ect. bedürfen diese Straße, in ihrem Verkehr mit dem Tößthale und umgekehrt das Letztere mit den Erstern; auch werde dieselbe nicht selten von einem Theile des Tößthales als Zürichstraße benutzt und würde der Nähe  wegen noch vielmehr gebraucht werden, wenn sie beßer zu befahren wäre. Unterhalb der Mühle bey Weißlingen befinde sich eine Strecke mit etwa 20% Steigung, was beweise, daß eine Verbeßerung nothwendig sey. Im Dorfe Weißlingen befinden sich mehrere enge Ränke, durch welche nur mit großer Mühe Bauholz geführt werden könne; auch für andere Fuhrwerke sey eine Verbeßerung nicht weniger wünschbar. 
Unterhalb der Mühle könne die steile Stelle durch eine neue Linie so abgeändert werden, daß die neue Straße circa 6% Steigung erhalte. Freylich wäre die Herstellung mit bedeutender Erdarbeit verbunden und es müßte das nöthige Land angekauft werden, aber über Felsen führe die Strecke nicht. Im Dorfe könnte die Straße laut Plan eine zweckmäßige Richtung erhalten. Die Gemeinde in ihrer Mehrheit sey auch der Meinung, daß eine Verbeßerung nothwendig sey, glaube aber die Herstellung der Brücke über dem sogenannten Weißenbach und etwelche Abgrabung der steilen Stellen wären hinreichend; allein wenn die Steigung auch nur um einige Procent vermindert werden sollte, so würde dieß so viel Arbeit kosten, als die Anlegung der neuen Linie oder doch nicht viel weniger, und es wäre für Gegenwart  [recte: und] Zukunft etwas Erfreuliches herzustellen. Dem Plane des Herrn Statthalter Gujer gegenüber demjenigen des Herrn Ingenieur Frey sey unbedingt der Vorzug zu geben. Im Dorfe sey die Arbeit nicht groß, und die Strecke nur 500.’ lang. Häuserreihen müßen nicht entfernt werden, wohl aber wäre theures Land anzukaufen, allein es sey des Gegenstandes werth. 
Unter keinen Umständen könne das Unternehmen fl. 10,000. kosten. Zwar habe die Gemeinde große Kosten zu tragen, aber wenn die Arbeit auf 3. oder 4. Jahre vertheilt werde, so habe ein Bürger nur 3. oder 4. Tage zu leisten, daneben wären freywill[ig]e Beyträge zu hoffen, von Privaten und vom Staate. Schließlich wünschen sie eine Localuntersuchung durch Abgeordnete. 
D. Hs. Jacob Groß, Heinrich Frey, Jacob Graf, Schmid, Johannes Greutert, und Heinrich Winsch, Gemeindammann von Weißlingen, machen mit schriftlichen Eingaben vom 13. und 14. December 1841. und 5. Jenner 1842. verschiedene bedingte Anerbietungen an Landabtretungen zu Gunsten der bezirksräthlich beschloßenen Straßenrichtung; nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung  vom 6ten Jenner d. J. und der [recte: des] von der betreffenden Commißion des Rathes des Innern erstatteten gutächtlichen Berichtes über die am 24. Februar d. J. vorgenommene Localbesichtigung; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Straße von der neuen Tößbrücke bey Kohlbrunnen nach Weißlingen u. s. w. als Communicationsstraße anerkannt ist, und also auch in Bezug auf ihren Zustand billigen Forderungen an eine Straße dritter Claße entsprechen soll. 
2.) Daß die Strecke vom Dorfe abwärts zwey Stellen enthält, welche wegen ihrer Steilheit und einem Bachübergang, der besonders im Winter und bey Anschwellung wegen beschwerlichem Durchpaße, nicht beybehalten werden können, daß ebenso die Einmündung der Communicationsstraße von Illnau her, im Dorfe Weißlingen mehrere schnell aufeinander folgende, kurze, nicht ungefährliche Wendungen macht; 
3.) Daß die Correction der vier bezeichneten Stellen auf eine zweckmäßige und den Erfordernißen des Verkehrs auf dieser Straße angemeßene Weise vom Bezirksrathe in dem bey den Acten liegenden Plane annähern[d] mit Bleystift angedeutet ist, und in jeder Beziehung den Zweck  beßer und leichter erreichen läßt, als kein anderer; 
4.) Daß die mit der Correction verbundenen Arbeiten weder so groß sind, als sie von den Recurrenten dargestellt werden, noch die Kräfte der Gemeinde Weißlingen übersteigen, in sofern sie auf einige Jahre vertheilt werden.
beschloßen:
I. Ist der Recurs der Gemeinde Weißlingen unbegründet, sind dagegen die beyden Beschlüße des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14. October 1841. gutgeheißen, in der Meinung, daß die Correctionsarbeiten auf einige [zwey bis drey[]] Jahre vertheilt und die Correction im Dorfe zuletzt gemacht und durch angemeßene Richtung der Correctionslinie getrachtet werde, die Steigung unterhalb der Spinnerey noch um etwas zu ermäßigen: 
II. Sind die Fact. D. bezeichneten Privaten bey ihren Entschädigungsforderungen behaftet. 
III. Tragen die erstbenannten Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, nämlich 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley-, 10. Frk[en]. Augenscheins[-] und die Ausfertigungsgebühren.  
IV. Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon, unter Zustellung der eingereichten Pläne und Beytragsanerbiethen, und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
