Beschluß betreffend die der Hauptstraße bey Andelfingen zu gebende Richtung.
Mit Weisung vom 11. d. M. erstattet das Straßendepartement, unter Vorlage von Planen und Kostensberechnungen, seinen Bericht über die der neuen Heerstraße bey Andelfingen zu gebende Richtung. 
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath gefunden, es könne das Project der Anlage der fraglichen Straße durch die sogenannte Schloßgaße in Betracht der örtlichen Schwierigkeiten unter keinen Umständen ausgeführt werden, und daher beschloßen: 
1.) Der hierseitige Beschluß vom 2. July v. J., wonach die Straße um Andelfingen herum gezogen werden soll, ist bestätigt. 
2.) Auf den Fall jedoch, daß für das Project durch die sogenannte Strehlgaße mittelst Anerbietungen von Privaten noch ökonomische Erleichterungen eintreten würden, wodurch die Kosten der Ausführung deßelben denjenigen des Projectes um das Dorf herum annähernd  gleich zu stehen kämen, ist das Straßendepartement ermächtigt, das erwähnte Project durch die Strehlgaße ausführen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deßen Vollziehung, unter Rücksendung der Acten und Plane Kenntniß gegeben.
