Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Herstellung einer Verbindungsstraße v. der Grenze der Kantone Zürich u. Schwyz.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 10ten v. Mts. wodurch die Regierung von Schwyz war ersucht worden, die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, daß die von der Lölismühle über das Vogelnest nach der Schindellegi führende Straße in Hinsicht auf Richtung, Steigungsverhältnisse und Breite einer Hauptkorrektion unterworfen und daß die Genossamme Woll[e]rau angehalten werde, die Verbindungsstraße zwischen Hütten und Richtersweil deren Unterhalt soweit sie über Schwyzerisches Gebiet führt, derselben laut Vertrag vom 7t September 1842. obliege, in brauchbaren Stand zu stellen, wird von der Regierung von Schwyz mittelst Schreiben vom 17t August eingegangen den 2ten dieß bemerkt: sie anerkenne vollkommen die Begründheit der hierseits geführten Beschwerde und bedaure nur, daß sie derselben, so weit sie die erstere Straße betreffe nicht in der Weise abzuhelfen im Falle sei, wie der Regierungsrath es zu erwarten scheine; laut dortigem Straßengesetz vom 27ten April d. J. sei dem Kanton der Unterhalt der Kantonalstraßen überbunden; über die Gemeindestraßen  dagegen, stehe ihm nur das Recht der Oberaufsicht zu; Die Regierung von Schwyz habe indessen in Anwendung dieser letzten Bestimmung den Bezirksrath Höfe als die dießfalls competente Behörde unter Vorstellung des eigenen Interesses und der Nothwendigkeit der Erleichterung der Communikation zwischen beiden Kantonen aufs Dringenste eingeladen, dem hierorts gestellten Begehren mit aller Beförderung zu entsprechen.
In Bezug auf die zweite Straße habe die Regierung von Schwyz das Bezirksammannamt Höfe beauftragt, die säumige Genossensame Wollerau zur gehörigen Instandstellung der fraglichen Straßenstrecke anzuhalten
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Bezirksrath Horgen Kenntniß zu geben mit der Einladung Falls schwyzerischer Seits nichts zur Instandstellung der fraglichen Straßen geschehen sollte, dem Regierungsrathe wiederum Bericht zu erstatten.
