Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Genehmigung des Konkordates über gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen.
Die Regierung von Luzern zeigt unterm 29 dieß an, daß der dortige Große Rath unterm  15 dieß unter Vorbehalt des Volkvetos dem Konkordate betreffend gemeinschaftliche Maßregeln gegen Viehseuchen die Genehmigung ertheilt, daß dagegen das Konkordat über die Gewähr bei Viehhauptmängel die Genehmigung nicht erhalten habe. Jedoch wäre der Große Rathe geneigt, denjenigen Bestimmungen dieses Konkordates, welche bloß die Gewähr beim Pferdegeschlecht betreffen, beizutreten.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
