Korrektionsanstalt Ringweil, Bestellg. e. Verwaltungsgehülfen.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
In Folge der zahlreich erfolgten Eintritte von Zöglingen in die Korrektionsanstalt Ringweil sei behufs Unterstützung des Verwalters die Besetzung der im Gesetze vorgesehenen Stelle eines Gruppenchefs nothwendig geworden & zur freien Bewerbung öffentlich ausgeschrieben worden, woraufhin 18 Anmeldungen eingegangen seien.
Von diesen 18 Anmeldungen haben nur 5 eigentlich in Betracht fallen können mit Rücksicht darauf, daß eine pädagogische Vorbildung habe verlangt werden müssen. Von diesen 5 habe man einen wegen seinen Vor-  lebens wieder fallen lassen müssen, zwei andere haben erst letztes Frühjahr das Seminar verlassen & besitzen deshalb noch zu wenig praktische Erfahrung für die Erziehung & Bildung der Zöglinge in Ringweil. Es bleibe somit noch die Wahl zwischen den Herren
Christian Oswald, 1854, von Wyla, in Bächtelen &
Karl Stadlin,                ?,   “    Zug, in Tagelswangen.
Die Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt schlage neu Hrn. Oswald zur Wahl vor in der Meinung, daß die Anstellung für das erste Jahr eine provisorische sein solle. Beide Personen seien der Aufsichtskommission persönlich unbekannt & sei durch das vorgeschlagene Provisorium Gelegenheit geboten zu beobachten, ob der Vorgeschlagene seiner Aufgabe seiner Abtheilung gegenüber gewachsen sei & wie sich das Verhältniß zwischen dem Verwalter & ihm gestalte. Als Anfangsbesoldung werde die Summe von 900 Fr. vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Gruppenchef an die Korrektionsanstalt Ringweil wird, unter Vorbehalt der Zustimmung der Erziehungsdirektion provisorisch auf die Dauer eines Jahres mit Amtsantritt am 1. April d. Js. gewählt:
Herr Christian Oswald, 1854, von Wyla, in Bächtelen.
II. Dessen Anfangsbesoldung wird auf 900 Fr. pr. Jahr  festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
