Die Direkt. d. Glatthalb. übersendet den Tracéplan v. Uster bis Rüti.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 11t Augstmonat 1856.
Die Direktion der Glatthalbahn übersendet mit Zuschrift vom 8t August die Uebersichtspläne des Tracés zur Fortsetzung der Bahn vom Bahnhofe zu Uster über Unterwetzikon bis zur Kantonsgrenze bei Rüti, welches der Verwaltungsrath in seiner Sitzung vom 5t Juli d. Js festgesetzt habe u. bittet um dessen Genehmigung.
Von dem Regierungsrathe wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung verfügt.
