J. Jb Brack, Lithograph auf d. topogr. Büreau. Bestmg e. Gratifikation f. dessen Leistungen an d. Kts.karte.
Der Chef des topographischen Büreau, Herr Straßeninspektor Wild, hat der Direktion der politischen Angelegenheiten das Gesuch des Herrn Brack, welchem die Lithographie der Kantonskarte durch Vertrag übertragen ist, um Erhöhung seines Gehaltes mitgetheilt u. dasselbe auch insoweit unterstützt, daß er eine Gratifikation für denselben, wie sie sein Vorgänger, Herr Graf, erhalten hat, als wohlbegründet erachtet. Herr Brack hat nämlich die Lithographie der Karte im Jahr 1859 wesentlich unter den gleichen Vertragsbedingungen, wie sie mit Herrn Graf festgestellt waren, gegen eine Besoldung von Frk. 1752 übernommen. Herr Graf wurde nämlich durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Febr. 1857 eine Gratifikation von Frk. 200 aus der Kasse des topographischen Büreaus zuerkannt; Herr Brack dagegen bezog nur die bezeichnete Besoldung. Der Chef des topographischen Büreau berichtet hierüber:
„Da Herr Brack die Arbeiten in gleicher Vollkommenheit fortzuführen hatte, so mußte ihm Anfangs Zeit gelassen werden u. seine Leistungen kamen zwar  denjenigen des frühern Lithographen an Genauigkeit vollkommen gleich, nicht aber an Schnelligkeit. Deshalb konnte ihm eine Gratifikation nicht verabfolgt werden, wenn er auch nach Vertrag gleich seinem Vorgänger zu halten war. Hr Brack hat sich indessen von Jahr zu Jahr vervollkommnet, so daß er nunmehr wol ebenso viel als der frühere Lithograph leistet, er ist außerordentlich fleißig u. setzt eine Ehre darein, unser Kartenwerk zur Zufriedenheit zu vollenden.“ Von seiner Besoldung bleibe ihm aber bei dem theuren Leben mit Familie nichts übrig. Eine Gehaltserhöhung wäre nun allerdings in den Verhältnissen begründet, allein bei dem bevorstehenden Ziel der Arbeit dürfte es angemessener sein, die vertragmäßige Besoldung fortbestehen zu lassen, dagegen Herrn Brack mit Rücksicht auf seine bisherigen Leistungen ebenfalls eine Gratifikation, wie sie Herr Graf erhielt [Frk. 200] aus der Kasse zu verabreichen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, Herrn Brack aus der Kasse des topographischen Büreau für seine bisherigen Leistungen eine Gratifikation von Frk. 200 zu verabreichen.  
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
