Den Ortschaften Wylen und Alt-Landenberg wird eine Unterstützung an die Brückenbaute gegeben.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 26. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, beschlossen, den Bewohnern der zur Gemeinde Bauma gehörigen Ortschaften Wylen und Alt-Landenberg, welche aus eigenem Antriebe eine Brücke über die Töß mit dem Kostenaufwande von 720. Frk[en]. erbaut haben, auf ihr Gesuch einen Staatsbeytrag von 100. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Strassendepartement und durch das Statthalteramt Pfäffikon den Petenten Kenntniß gegeben. 
