Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Einsendung näherer Angaben über die bei dem Bez. Gericht Zürich in Untersuchung stehenden lombard. Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 12ten dieß wird von dem Bundesrath mitgetheilt er habe auf die hierseitige Eröffnung vom 10ten dieß betreffend die gegen einige lombardische Flüchtlinge angehobene Untersuchung sofort bei der k. k. österreichischen Gesandtschaft die nöthigen Schritte gethan, damit die betreffenden in dem fraglichen Polizeifall implicirte von der unterm 12ten August von Feldmarschall Radetzky erlassenen Amnestie nicht ausgeschlossen werden, auch wenn die Rückkehr derselben in die Heimat erst nach der fatalen Frist [Ende September] sollte erfolgen können.
Der Bundesrath müsse übrigens den Regierungsrath einladen, ihm über die persönlichen Verhältniße dieser Flüchtlinge namentlich in Beziehung auf ihre Heimatorte näheres mitzuthei-  len, indem außer den Namen derselben in der Zuschrift des Regierungsrathes nichts weiter angegeben sei;
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Polizeirathe Kenntniß zu geben mit der Einladung, dem Regierungsrathe die von dem Bundesrathe verlangten Angaben zu Handen des letztern einzureichen.
