Ventilationseinrichtungen im Kantonsrathssaal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine in der Februarssitzung des Kantonsrathes gestellte Einfrage über den Stand der Ventilationsangelegenheit des Rathhaussaales, welche schon seit 2 Jahren pendent ist, ist damals dahin beantwortet worden, man habe vorerst die Wirkung der neuen Ventilationseinrichtung im Schwurgerichtssaal abwarten wollen, um bei gutem Erfolge das dort angewendete System der Wasserstrahlventilation auch für das Rathhaus einzurichten.
Die neue Ventilationseinrichtung im Schwurgerichtssaale hat sich nun wirklich sehr gut bewährt & ist deshalb die Bauinspektion beauftragt worden, die Einrichtung eines solchen für den Rathhaussaal zu studiren & eine bezügliche Vorlage zu machen.
Die Bauinspektion findet nun nach Einholung von Gutachten & Berechnungen verschiedener Fachexperten, daß die bauliche Einrichtung des Rathhauses solche technischen Schwierigkeiten biete, daß für einmal von der Anbringung eines Wasserstrahlventilators Umgang genommen werden sollte; ohne erhebliche Nachtheile für das Gebäude selbst & ohne in den betreffenden Räumlichkeiten zu stören lasse sich nämlich der Apparat nicht wol anbringen. 
Es wird nun vorgeschlagen, versuchsweise außer den bereits vorhandenen zwei Oeffnungen in der Saaldecke über der Tribüne noch eine weitere Oeffnung in der Decke über dem Kronleuchter in der Weise anzubringen, daß die Füllung in der großen Rosette herausgenommen & die Oeffnung mit durchbrochenem Metallgitter oder durch eine weiß & blaue Tuchrosette, wie solche bereits vorhanden, maskirt würde. Unter Anwendung der obern Fenster sollte es doch möglich sein, den Rathhaussaal ohne weitere bauliche Aenderungen genügend zu venitliren. Die Kosten hiefür werden sich auf ca 200 Fr. belaufen.
Sollte sich diese Einrichtung als zu schwach und unzureichend erweisen, was aber kaum der Fall sein wird, so wäre die Probe mit einem Oreophor zu machen, wie solcher für den neuen Operationssaal & die Küche des Kantonsspitales in Anwendung kommen soll. Es ist dieß die neueste Erfindung auf dem Gebiete der Ventilation. Die Einrichtung besteht aus einem gemauerten oder metallenen Luft Zu- & Abführungskanal, in welchem an geeigneter Stelle ein kleines Turbinchen in Verbindung mit einem Windflügel angebracht ist. Durch dieses Turbinchen, welches mit Wasser betrieben wird, kann der Flügel in sehr rasche Drehung gebracht werden & wirkt derselbe Luftabsaugend [sic!] oder  Lufteinstoßend [sic!], je nachdem er rechtsum oder linksum gedreht wird. Ein solcher Apperat [sic!] sollte sich ohne bauliche Schwierigkeiten im Rathhaus anbringen lassen, wird aber auch ca 2000 Fr. Kosten verursachen.
Bevor nun ein so kostspieliger Apparat eingerichtet wird, glaubt die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst noch den wenig kostspieligern [sic!] Versuch mit Oeffnung der Saaldecke über den [recte: dem] Kronleuchter machen zu sollen, sowie die Wirkung des Orephors [sic!] im neuen Operationssaal abzuwarten & hofft bei diesem Vorgehen auf die Zustimmung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes
erklärt sich mit den darin geäußerten Ansichten und Vorschlägen einverstanden
und beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
