Publication der Vollziehungsverordnung betr. Art. 17–19. des Bundesgesetzes über die Posttaxen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1849.]
Mit Schreiben vom 13t dß. übermacht der Bundesrath die Vollziehungsverordnung betreffend die Art. 17. 18. u. 19. des Bundesgesetzes vom 4. Juni d. Js. über die Posttaxen für die Zeitungen, mit dem Gesuche, dieselbe zur öffentlichen Bekanntmachung in das Amtsblatt aufnehmen zu lassen.
Es wird verfügt, sei diese Verordnung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
