Erl. Rekurs in Sachen Gretler u. Cons: in Ottikon betr. Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeinde.
In Sachen des J. J: Gretler und Konsorten von Ottikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 3t Juli 1850.
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeinde Ottikon u. s. f. 
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath habe unterm 3t Juli 1850. beschlossen:
1. Seien die Beschwerdeführer mit ihrem Begehren um Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 10t Februar l. J. abgewiesen:
2. Sei die E. Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Ottikon angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Erneuerungswahlen:
a. des Schulgemeindspräsidenten und
b. des Schreibers der Schulgemeinde, insofern dieser nicht nach §. 2. der Verordnung des Regierungsrathes vom 22t September 1836. auf eine längere Dauer gewählt worden ist,
sogleich vorgenommen, sowie ein Bürgerregister gefertigt werde.
3. Falls die E. Gemeindsschulpflege Goßau eine Versammlung der Schulgenossenschaft für nothwendig erachte, so habe sie gemäß §. 3. der erwähnten regierungsräthlichen Verordnung hievon dem Präsidenten der Schulgemeinde Anzeige zu machen und mit Angabe der in Berathung kommenden Geschäfte einen Referenten zu bezeichnen, worauf die Versammlung unter Bekanntmachung der zu verhandelnden Geschäfte acht Tage vorher angekündet werden solle.  
4. Bezüglich Ausmittlung des Baulokales sei die E. Schulgenossenschaft Ottikon angewiesen, nach dem Beschlusse des h. Regierungsrathes vom 20t Juni 1850. zu verfahren.
5. Tragen die Herren Gretler und Konsorten die Kosten von 1. Frkn. Staatsgebühr und 1 Frkn. der Kanzlei allein, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen nur zur Hälfte, die andere Hälfte sei von der Schulgemeinde zu entrichten.
6. Mittheilung u. s. f.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirten nun unterm 27t Juni l. J. Herr Gretler und Konsorten von Ottikon, indem sie behaupten, die Vorsteherschaft einer Gemeinde sei gehalten ein Begehren eines Sechstheils der Bürger einer außerordentlich hiefür zu besammelnden oder sich auch anderer Gegenstände wegen besammelnden Gemeinde vorzulegen. Es habe die Gemeinde und nicht der Präsident über die Reihenfolge der Traktanden zu entscheiden und die Kosten seien ihnen daher mit Unrecht aufgelegt worden, die Rekurrenten verlangen, daß nach stattgefundener Erneuerungswahl des Präsidenten in der Gemeinde vor Allem aus darüber entschieden werde, in welcher Reihenfolge die Traktanden zur Behandlung kommen sollen, und daß die Kosten ganz dem Gemeindspräsidenten eventuell der Gemeinde aufgelegt werde[n].  
G. Der Bezirksrath Hinweil zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert, erwiedert, indem er im Uebrigen auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Motive hinweist: er habe in seinem Erkenntniß vom 3ten Juli hauptsächlich über die Gültigkeit des Beschlusses der Schulgenossenschaft Ottikon vom 10t Februar zu entscheiden gehabt und die Behauptung der Rekurrenten „die Gemeinde müsse vor Allem aus bestimmen, was für Geschäfte und in welcher Reihenfolge dieselben vor die Gemeinde zu bringen seien,“ habe lediglich die Absicht, den Gemeindsbeschluß rückgängig zu machen, auch könne ihre Richtigkeit im Allgemeinen nicht zugegeben werden:
Bei Würdigung dieses Sachverhaltes sind folgende Betrachtungen maßgebend:
1.) Die gegen den bezirksräthlichen Beschluß gerichtete Rekursschrift des Gretler und Konsorten enthalte bloß noch die beiden Schlußbegehren:
a) Es möchte der Präsident der Schulgemeinde angehalten werden, die letztere von Allem aus darüber entscheiden zu lassen, in welcher Reihenfolge sie neben den andern Geschäften die Wünsche der 91. resp. 50. Bürger, betreffend Theilung des Schulkreises oder Abtrennung einiger Ortschaften von demselben, behandeln wolle.
b.) Es möchten alle erst, und zweitinstanzlichen Kosten dem Präsidenten der Schulgemeinde even-  tuell der Gemeinde aufgelegt werden.
Es muß also angenommen werden, daß die Rekurrenten mit dem bezirksräthlichen Beschlusse in seinem ganzen Umfange, soweit er sich nicht auf diese beiden Punkte bezieht, einverstanden seien, und daß somit nur noch mit Bezug auf die letztern ein Streit bestehe;
2.) Was das erste der in der Rekursschrift enthaltenen Begehren anbetrifft, so zielt dasselbe offenbar dahin, daß die Schulgemeinde Ottikon zunächst ein Gesuch um Ablösung einzelner Ortschaften von dieser Schulgenossenschaft, oder um Trennung der letztern beschliessen, und in Folge dessen dann von der Entscheidung der Frage, ob für die Schulgenossenschaft Ottikon in ihrem gegenwärtigen Bestande ein einfaches oder doppeltes Schulhaus erbaut und wo dasselbe aufgeführt werden solle, Umgang nehmen könne. Dieser Absicht der Rekurrenten darf aber nicht Vorschub geleistet werden; für erste hat nämlich die Bezirksschulpflege Hinweil, nachdem die Schulbehörden die Schulgenossenschaft Ottikon Jahre lang zur Ausführung einer Schulbaute vergeblich aufforderten, in Folge eines erziehungsräthlichen Beschlusses am 7ten Mai 1850. unter Androhung der Ueberweisung an das Statthalteramt für den Fall des Ungehorsams beschlossen: Die Schulgenossenschaft Ottikon habe innerhalb 4. Wochen vom Tage der Aus-  fertigung des Beschlusses an gerechnet, sich über Ausführung einer einfachen oder Doppelbaute und über Auswahl eines von der Gemeindschulpflege vorzuschlagenden Bauplatzes auszusprechen und der Bezirksschulpflege. Riß- und Baubeschreibung der bezeichneten Baute zur Prüfung und Genehmigung einzusenden, und es ist gegen diesen Beschluß der Bezirksschulpflege nicht Rekurs ergriffen worden. Sodann müssen überdieß die Vorschläge einer Vereinigung einzelner Theile der Schulgenossenschaft Ottikon mit einer andern Schulgenossenschaft oder einer Trennung der Schulgenossenschaft Ottikon, da sie, nachdem die Schulbaute in Ottikon während einer langen Reihe von Jahren schwebend gewesen, nun erst im letzten Augenblick, als die Schulbehörden wirksamere Maßregeln ergriffen gemacht werden, den Verdacht erwecken, als bezwecken sie lediglich, die Maßregeln der Schulbehörden in Betreff des Schullokales in Ottikon zu vereiteln. Wenn nun aber aus diesen Gründen die Schulgenossenschaft vorerst über die Frage, ob sie ein einfaches oder doppeltes Schulhaus erbauen, und wo sie dasselbe aufführen wolle zu entscheiden hat, so ist hinwieder kein Grund vorhanden, ihr zu untersagen, nachdem sie auf diese Weise den Verfügungen der Behörden Folge geleistet hat, über die Frage einzutreten, ob sie nicht bei dem Erziehungsrathe  um Vereinigung einzelner Theile der Schulgenossenschaft Ottikon mit einer andern Schulgenossenschaft oder um Trennung der Schulgenossenschaft Ottikon einkommen wolle. Dabei müßte es dann aber die bestimmte Meinung haben, daß, wenn die Schulgenossenschaft ihre Schritte in dieser Richtung nicht rechtzeitig thäte, die Oberbehörden, ganz unbekümmert darum, behufs Erzielung einer Schulbaute für die Schulgenossenschaft Ottikon in ihrem gegenwärtigen Umfange ihre Vorkehren fortzusetzen hätten;
3.) Das zweite in der Rekursschrift enthaltene Begehren anlangend, so erscheint vorerst das Gesuch, es möchten alle erstinstanzlichen Kosten dem Präsidenten der Schulgemeinde, eventuell der letztern aufgelegt werden, als unbegründet, Da die Rekurrenten mit einer Reihe ihrer Begehren und gerade auch mit dem wichtigsten, nämlich mit dem Gesuche um Kassation des Beschlusses der Schulgemeinde vom 10ten Februar abgewiesen worden, so ist es durchaus gerechtfertigt, daß der Bezirksrath ihnen, wenn auch nicht alle, doch den größten Theil der Kosten aufgelegt hat. Ebenso unstatthaft ist sodann das Begehren der Rekurrenten, daß alle zweitinstanzlichen Kosten dem Präsidenten der Schulgemeinde eventuell der letztern aufgelegt werden. Da nach der bisherigen  Ausführung der Rekurs als unbegründet erscheint, so versteht sich von selbst, daß die Rekurrenten die durch den Rekurs veranlaßten Kosten zu bezahlen haben.
Demnach hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Habe es bei dem erstinstanzlichen Beschlusse sein Verbleiben, in der Meinung, daß die Schulgenossenschaft Ottikon nun nach Anleitung der Ziffer 2. der obigen Erwägungen zu verfahren habe.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei-, den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens, dem Bezirksrathe für sich und zu sofortiger Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Gossau zu Handen der Schulgenossenschaft Ottikon und den Rekurrenten Kenntniß zu geben, dem Bezirksrathe und den Rekurrenten unter Rückstellung der von ihnen eingelegten Akten.
