Beschwerde über widerrechtliche Beschlagnahme des Nachlasses der verstorbenen Elis. Wettstein in Wattweil durch das Bez Ammannamt Neutoggenburg.
Die Direction der Justiz theilt das Gesuch des Bezirksrathes Horgen um Verwendung bei der St. Gallischen Regierung in folgender Angelegenheit mit. Am 2 Juni d Js verstarb Elisabetha Wettstein in Wattwyl; Kantons St. Gallen, und hinterließ als nächste Erben noch lebende Geschwister, darunter Frau Lattmann, Küfers zu Hütten. Diese letztere wollte ihren Erbsantheil beziehen; allein die  Herausgabe desselben wurde bis jetzt trotz aller Bemühungen des Bezirksrathes Horgen & des Beistandes benannter Frau Lattmann verweigert, weil, laut Bericht des Bezirksammannamtes Neutoggenburg, ein Herr Gemeindammann Feurer, nachdem er den Ehemann Heinrich Lattmann während seines Aufenthaltes in Wattwyl rechtlich für Frk 252 betrieben hatte, ohne Deckung zu finden, auf den Erbsantheil der Frau Lattmann Beschlag gelegt habe & dazu vom benannten Bezirksammannamt autorisirt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt hierauf auf den Antrag der Justiz-Direction:
I. Unter Mittheilung obigen Sachverhaltes & der bezüglichen Akten ist die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, den fraglichen Sequester aufheben zu lassen, & das Bezirksammannamt anzuweisen, den Erbtheil der Frau Lattmann aus dem Nachlaß der Frau Wettstein aushinzugeben, indem ja nicht die Frau, sondern der Ehemann Lattmann Schuldner des Arrestimpetranten sei, und daher art. [sic!] 50 der Bundesverfassung die Erstere schützen müsse.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz für sich & zu Handen des Bezirksrathes Horgen.
