Bundesrath Zuschrift an denselben, betreff: Insinuation v. Actenstücke an die in Paris wohnhaften Erben d. J. C. Hensler v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
vom 29. Juli 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 22. ds: Mts: durch Vermittlung der Bundesbehörden einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen nebst Abschrift eines Testamentes des in Lausanne verstorbenen J. C. Hensler von Richtersweil an nachbenannte, von demselben enterbte u. sämmtlich in Paris wohnhafte Personen gelangen zu lassen:
1.
Henriette Félicité verehelichte Donon
2.
J. Alphons
maison Donon Auby Gautier et Cie
3.
J. Victor
4.
Maria verehelichte de Bonnemain.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
