Pflegeanstalt Rheinau; Kleideranschaffung.

[Präsidial-Verfügungen
2. Dezember 1876.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau beantragt von den vom zürch. Kriegskommissariat zum Verkauf ausgeschriebenen Effekten eine Partie für die Bekleidungsbedürfnisse der Pflegeanstalt Rheinau anzukaufen und sucht hiefür um Bewilligung nach.
Die vorgeschlagenen Artikel sind.
100 Paar ungebrauchte Hosen à ca 6 Frk; 36 Stück Kapüte à ca 9 Frk.; 50 Stück Hüte à 2 Frkn.; 200 Paar Schuhe à 9 Frk.
Direktor und Verwalter halten diesen Ankauf für die Pflegeanstalt, welche bekanntlich die gesammte Bekleidung für die Versorgten zu beschaffen hat, in jeder Be-  ziehung für vortheilhaft.
Die Sanitätsdirektion ist gleicher Ansicht, da jedoch die benöthigte Kaufsumme den Betrag von 1000 Frk. übersteigt, so wird gemäß § 33 des Gesetzes betreffend die Geschäftsordnung des Regierungsrathes der proponirte Ankauf der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, von den zum Verkauf ausgeschriebenen Militäreffekten für die Bedürfnisse der Anstalt Rheinau eine Partie im Werthe von ungefähr Frk. 2800 anzukaufen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
