Staatsbeitrag an Schützengesellschaft Winterthur f. ihr Freischießen.
Die Schützengesellschaft Winterthur stellt mit Zuschrift vom 8. Juni das Gesuch, es möchte ihr für das im August d. Js. stattfindende allgem. schweiz. Freischießen ein Beitrag an die Kosten desselben verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der genannten Gesellschaft wird in Anerkennung ihrer Bestrebungen für das im August stattfindende Freischießen eine theilbare Ehrengabe  im Betrage von Fr. 350 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schützengesellschaft Winterthur und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
