Landrecht [Karl Friedrich] Bernhardt. [Landrecht] Niklaus Welte. [Landrecht] Mathäus Meßner.
Mit Zuschrift vom 11. resp. 12. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Gesuche
1. des Herrn Karl Friedrich Bernhardt, Schreiner von Freudenstadt - Württemberg, geb. 1847,
[MM 2.245 RRB 1884/1525]
2. [des Herrn] Niklaus Welte, Maurer, von Reggal [Vorarlberg] Oesterreich, geb. 1850,
[MM 2.245 RRB 1884/1526]
3. [des Herrn] Mathäus Meßner, Portier, von Innerbratz - Oesterreich, geb. 1851,
alle drei wohnhaft in Winterthur welche am 16. Juli 1884 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Mai 1884, 19. Novbr. 1883, 15. Mai 1884, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letz-  terer im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise[n].
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betr. Akten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
