Schreiben an den Bezirksrath betr. d. Heimatrechtsverhältnisse zweier Kinder d. [Adam] Hötzel von Heimsheim.
Mit Zuschrift vom 1. März theilt der Bundesrath mit, das württembergische Ministerium habe in der Frage über die Heimatsverhältnisse der beiden vorehelichen Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim, Königreich Württemberg, berichtet, daß auf den Vorschlag der Gemeindsbehörde von Mettmenstätten  angegangen worden u. der Gemeindrath von Heimsheim beschlossen habe, die beiden in Frage stehenden Kinder Amalia Katharina u. Johann Eduard Hötzel gegen die von der Gemeinde Mettmenstetten [sic!] zugesicherte Summe von fl. 100 R. V. in das Gemeindsbürgerrecht von Heimsheim aufzunehmen; sobald daher die genannte Summe der letztbenannten Gemeindsbehörde zugegangen sein werde, könne die Aufnahme der beiden Hötzelschen Kinder in das württembergische Staatsbürgerrecht u. in das Gemeindsbürgerrecht zu Heimsheim ohne weitern Gebührenansatz erfolgen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Mettmenstetten ist von dieser Annahme seines Vorschlages Kenntniß zu geben u. derselbe beauftragt, die fl. 100 R. V. dem Gemeindrathe von Heimsheim zu übersenden.
II. Dem Bundesrathe ist zu erwiedern, es sei dem Gemeindrathe Mettmenstetten von der Annahme seines Vergleichsvorschlages Kenntniß gegeben u. derselbe beauftragt worden, die Vergleichssumme dem Gemeindrathe  von Heimsheim zu übersenden. Der Bundesrath werde gebeten dem k. württembergischen Ministerium hievon mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, daß nach dortseits definitiv erfolgter Anerkennung der beiden Hötzelschen Kinder anher von der Erledigung der Sachen Mittheilung gemacht werden möchte.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten u. durch Missiv an den Bundesrath, sowie an die Direktion des Innern.
