Rescript der Regierung von Thurgau, betreffend Einvernahme des Herrn Friedrich von Muralt auf Heidelberg.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. übermacht die Regierung des Standes Thurgau die in Folge hierseitiger, Nahmens des Bezirksgerichtes Zürich gestellter  Requisition mit Herrn Friedrich von Muralt auf Heidelberg durch das Statthalteramt Bischofzell veranstaltete Einvernahme in der Untersuchungssache wider Wirth Schlatter in Außersihl, betreffend Zollumgehung, woraus sich ergibt, daß Herr von Muralt gestützt auf die dortseitige Gesetzgebung sich weigert, in dieser Angelegenheit die geforderte Aussage abzulegen.
Diese Zuschrift sammt Beylage wird dem Bezirksgericht Zürich mittelst Protokollsauszug zu gutfindendem Gebrauche überwiesen.
