Ertheilung e. Landrechtes an Joh. Georgi v. Schornsheim Großh. Hessen.
Mit Zuschrift vom 24 Dezember 1853 stellt der in Zürich sich aufhaltende Johannes Georgi, Spengler von Schornsheim, Großherzogthum Hesse, welchen die Civilgemeinde Ellikon a/Rh. in ihr Orts- und die Gemeinde Marthalen in ihr politisches Bürgerrecht aufgenommen hat,  das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. ein vom 22 März 1853 datirtes Geburts- und Taufzeugniß;
2. einen Heimatschein, d. d. 31. Mai 1845;
ein vom 1 Juni 1853 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem der Petent seit Juni 1846 in hiesiger Stadt sich aufhält;
4o eine vom 10 Dezember 1853 datirte gegenseitige Erklärung des Petenten und der Elisabetha Müller von Zürich, nach welcher sie sich ehelichen wollen;
5o ein Zeugniß des Bürgermeisters in Schornsheim, daß der Petent 2000 Reichsgulden als Vermögensantheil von seinem Vater erhalten habe, d. d. 2 Juli 1853;
6o Eine Erklärung des Statthalteramtes Andelfingen, daß der Petent Frk. 2500 in Bankscheinen bei ihm deponirt habe, d. d. 21 Januar 1854.
7o Die eventuelle Bürgerrechtsurkunden der Civilgemeinde Ellikon a/Rh. und der politischen Gemeinde Marthalen, d. d. 23. Juli und 28 August 1853.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Marthalen, resp. der Civilgemeinde Ellikon a/Rh. bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverband, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 583.33c ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Marthalen für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen  und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
