Abgewiesenes Gesuch des Architekten Zeugheer und Wegmann dahier, betreff. Ertheilung einer Gratifikation für die Spitalbaute.
Der Regierungsrath hat betreffend das unterm 24ten d. M. gestellte Gesuch der Herrn Architekten Zeugheer und Wegmann dahier, Baucondükteurs bei hiesiger Spitalbaute rücksichtlich eines Beschlusses der Spitalbau-Commission vom 15ten Mai 1838. über Ertheilung einer Gratifikation an die Petenten;
Da sich ergeben:
A. In §. 19. eines unterm 18ten Januar 1838. von der Spitalbaukommission dem Regierungsrathe vorgelegten und von letzterm genehmigten Entwurfes eines Vertrages über die Leitung der Spitalbaute sei die Bestimmung enthalten gewesen, daß den Bauconducteurs die Bezahlung einer angemessenen Gratifikation nach befriedigender Vollendung der Bauten zugesichert werde.
B. Dieser Vertragsentwurf sei von den Bau-Conducteurs s. Z. nicht angenommen, sondern auf ihren Wunsch  hin Abänderungen an demselben vorgenommen worden, und am 3ten April 1838. ein abgeänderter Vertrag zwischen der Spitalbaukommission und den Bau-Conducteurs zu Stande gekommen und unterzeichnet worden.<p/>
C. Der Regierungsrath habe unterm 3ten Mai 1838. diesen ihm von der Spitalbaukommission vorgelegten abgeänderten Vertrag vom 3t. April gl. J. genehmigt; in demselben komme die fragliche Bestimmung über Ertheilung einer Gratifikation nicht vor.
D. Unterm 15ten Mai 1838. habe die Spitalbaukommission [in Abwesenheit von 3: Mitgliedern, sämmtlich des Regierungsrathes] auf einen Anzug der Herren Zeugheer und Wegmann nachfolgenden Beschluß gefaßt:
„Da sich bei nochmaliger Durchsicht des Vertrages ergeben, daß die Bestimmung einer Gratifikation nicht in demselben aufgenommen worden es jedoch immer in den Ansichten der Bau-Commission gelegen, daß die Bau-Conducteurs nach befriedigender Vollendung der Bauten eine angemessene Gratifikation erhalten sollten, so sollen der in dem Entwurfe des Vertrages enthaltene Zusatz betreffend Ertheilung einer solchen Gratifikation ebenfalls gutgeheißen, genehmigt und als in den Vertrag aufgenommen zu  betrachten seien, und hievon theils der engern Baukommission, theils den Bau-Conducteurs Kenntniß gegeben werden.
E. Die Spitalbaukommission habe mit Weisung vom 15ten Oktober 1842. dem Regierungsrathe mitgetheilt, daß dieser Beschluß fact. D. gemäß einer dießfälligen Anzeige der engern Baukommission, wirklich in ihrem Protokolle vom 15ten Mai 1838. existire, sie aber, die jetzige Baukommission sich nicht autorisirt glaube auf diesen Gegenstand einzutreten, vielmehr eine solche nachträgliche Zusatzbestimmung zu dem von dem Regierungsrathe genehmigten Vertrage für nicht in der Competenz der Commission liegend erachte, und dießfalls um die Entscheidung des Regierungsrathes nachsuche.
F. Der Regierungsrath habe hierauf unterm 20ten Oktober v. J. in Berücksichtigung daß der fragliche Beschluß [fact. D] der Baukommission sowohl in formeller Beziehung unordentlich, als mit Ueberschreitung der Competenz der Commission gefaßt worden, denselben aufgehoben und für ungültig erklärt, und hievon der Spitalbaukommission Kenntniß gegeben.  
G. Mit Eingabe vom 24ten d. M. kommen nun die Herren Zeugheer und Wegmann gegen diesen letztern Regierungsbeschluß ein, indem sie anführen, es sei die Bestimmung betreffend Ertheilung einer Gratifikation in dem Entwurfe des am 3t. April 1838. unterzeichneten Vertrages ebenfalls aufgenommen gewesen, dieselbe sei bloß aus einem Ausfertigungsversehen in dem Originale des Vertrages weggeblieben, als solches Versehen sei diese Weglassung auch in der Sitzung der Baukommission vom 15t. Mai 1838. von ihnen bezeichnet, von der Commission angesehen und deßhalb der Beschluß vom gleichen Tage betreffend nachträgliche Gutheißung dieser Bestimmung gefaßt worden. Zum Beweise hiefür stützen sie sich namentlich auf den Umstand, daß in dem am 18t. Januar 1838. von dem Regierungsrathe genehmigten Vertrags-Entwurfe [Fact. A] die fragliche Bestimmung ebenfalls aufgenommen gewesen sei u. s. w.
in Bestätigung der Berücksichtigungen des Regierungsbeschlusses vom 20t. Oktober v. J. [Fact F] sowie in fernerer Berücksichtigung, daß ein nachträglicher Zusatz der berührten Art zu dem unterm 3t. Mai 1838. von dem Regierungsrathe genehmigten Vertrage um so weniger zulässig ist, als der dem Regierungsrathe  unterm 18t. Januar gl. J. vorgelegten Vertragsentwurf auf welchem die Petenten sich hauptsächlich berufen, von ihnen s. Z. nicht angenommen, sondern auf ihr Verlangen hin vielfache Abänderungen an jenem Entwurfe und unter Anderm auch mit Rücksicht auf die Bestimmungen über Retribution der Petenten vorgenommen wurden, die zu dem Vertrage vom 3t. April gl. J. führten
beschlossen:
I. Könne auf das Gesuch der Petenten nicht eingetreten werden, sondern habe es bei dem Regierungsbeschlusse vom 20ten Oktober v. J. rücksichtlich der Ungültigkeit des Beschlusses der Baukommission vom 15t. Mai 1838. sein Verbleiben.
II. Wird hievon der Spitalbaukommission so wie den Petenten Kenntniß gegeben.
  
