Recurs des Weinschenk Jacob Pfenninger von Stäfa gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Da Jacob Pfenninger, Weinschenk von Stäfa, mit Schreiben d. d. 11. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes genommen, durch welchen ihm wegen grober Vergehen gegen militärische Disciplin, die Strafe von 16. tägigem Arrest bey Waßer und Brod auferlegt worden, so hat der Regierungsrath zu deren Untersuchung reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath  M. Sulzer niedergesetzt, welcher der Kriegsrath, unter Zustellung des Pfenningerischen Memoriales, einen dießfälligen Bericht zu erstatten eingeladen wird.
