Bewilligung zur Aufnahme des Franz Schneider v. Rechberg in die reformirte Confession.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18ten dieß datirten Weisung des Kirchenrathes und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Franz Schneider von Rechberg Königreich Würtemberg, Zögling des hiesigen Seminars, Stiefsohn des Herrn Seminarlehrer Fischer, welcher zwar von Geburt der katholischen Confession angehöre, allein von frühe an und namentlich seit seinem Aufenthalt in Küßnacht den reformirten Religionsunterricht mit Zustimmung seiner noch lebenden Mutter Frau Josephina Fischer geborne Scherr, genossen habe, und nun dem Confirmationsunterrichte, welcher den Seminarzöglingen  ertheilt werde, beiwohne, spreche in einem an den Kirchenrath gerichteten Schreiben den Wunsch aus durch den Confirmationsakt in die reformirte Kirche aufgenommen zu werden und es lege nun diese Behörde das Gesuch des Schneider dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor;
beschlossen:
I. Sei dem Kirchenrathe zu erwiedern, der Regierungsrath trage kein Bedenken, daß Schneider durch die Confirmation in die reformirte Kirche aufgenommen werde.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
