Scheiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Aufforderung an Herrn. D. Schultheß in Guerpont zur Erfüllung seiner Obliegenheiten als Vormund der hinterlassenen Familie des verstorbenen Hs. Jb. Schultheß v. Stäfa.
Mit Eingabe vom 21ten dieß wird von dem Waisenamt Stäfa berichtet, daß es dem Herrn Daniel Schultheß in Guerpont, Republik Frankreich als Vormund der ebendaselbst wohnhaften Familie des am 30ten April 1846. verstorbenen Hs. Jakob Schultheß von Stäfa sowohl eine Abschrift des im Original beigelegten Inventars über den Schultheßischen Nachlaß als auch die erforderlichen Verwaltungsmaßregeln habe zukommen lassen, da es aber ungeachtet erneuter Aufforderung weder Antwort noch die mit Mai 1848. fällig gewesene Vogtrechnung noch irgend einen Bericht erhalten habe, so sehe er sich genöthigt den Regierungsrath um seine Verwendung zu ersuchen, daß der Vormund Schultheß angehalten werde, möglichst bald sowohl Bericht als Rechnung einzusenden.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter Uebersendung einer Abschrift des eben erwähnten Inventars zu ersuchen auf geeignet scheinende Weise zu veranlaßen, daß Herr Daniel Schultheß angehalten werde seinen Obliegenheiten als Vormund der Familie des verstorbenen Hs. Jakob Schultheß beförderlich nachzukommen.
II. Es sei dem Waisenamt Stäfa das beigelegte Inventar wieder zurückzustellen.
