Nachlaßangelegenheit [Konrad] Hoppeler v. Bertschikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Im Nachtrage zu unserm Schreiben vom 26. Juni abhin in Nachlaßsachen des Konrad Hoppeler von Gundetsweil - Bertschikon, beehren wird uns Ihnen die darin avisirten Quittungen der Hoppelerschen Erben in Anlage zuzuleiten.
Wie Sie denselben entnehmen wollen, sind von den Erben Alexander, Ernst u. Helena Hoppeler, sämmtlich in Moskau, die von Hrn. Konsul Borel übermittelten Formulare nicht acceptirt worden, u. zwar deßhalb weil sie auf 418 36/100 Dollars lauteten, während die Originalquittungen die von gen. Konsulat auf 408 36/100 Dollars bezifferten Erbschaftsquoten bescheinigen, welche den Interessenten in letzterm Betrage ausgerichtet werden konnte. Der Bevollmächtigte der Wittwe Elisabetha Schwarz, Hr. Albert Peter-Schwarz  hat sich einzig des Formulars des gen. Konsulates bedient, dabei aber auf die Differenz zwischen den darin aufgeführten 1255 07/100 Dollars und den effektiv ausgerichteten 1225.07 Dollars hingewiesen.
Betreffend das noch in Handen des Hrn. Konsul Borel befindliche Sparheft u. der alten goldenen Uhr des Erblassers erklärt sich der hiesige Vertreter der Erben Hoppeler, obgenannter Hr. A. Peter-Schwarz direkt mit dem Konsulat in Verbindung treten zu wollen u. dürften wir demnach die diplomatische Vermittlung in dieser Erbschaftsangelegenheit als erledigt betrachten.
Wir verdanken Ihnen nochmals Ihre vielfachen Bemühungen in Sachen u. benutzen etc.“
