Bestellung einer Rekurskommission zur Antragstellung in Sachen des Rekurrenten gegen die Taxationen der Vermögenssteuern u. der Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Direktion der Finanzen vom 28t p.
beschlossen: 
Es sind die gegen Taxation der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer pro 1849. sowie die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1850. eingegangenen Rekurse nebst dem Gutachten des Abgabendepartements einer Rekurscommission zur Antragstellung zu überweisen.
Zu Mitgliedern dieser Commission wurden ernannt: Die Herren Regierungsräthe Bollier, Wild und Streuli.
Mittheilung an Herrn Bollier zu Handen der Commission, sowie an die Finanzdirektion. 
