Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. d. Strafurtheil. gegen [Johann] Kleiner in Maschwanden.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 2. d. Mts. in Sachen des Johann Kleiner Gemeindrathspräsident in Maschwanden betr. Verurtheilung durch das Bezirksgericht Muri, mit Schreiben vom 22. Nov.: Da von Kleiner der Rekurs gegen erwähntes Urtheil an das aargauische Obergericht ergriffen und derselbe, wie aus einer Anzeige an die dortige Justizdirektion hervorgehe, auch rechtzeitig eingelegt worden sei, so habe die Regierung von Aargau sich veranlaßt gefunden, die vom Regierungsrathe ihr übersandten Akten dem dortigen Obergerichte zur Orientierung bei Erledigung des fragl. Rekurses zuzustellen, und sie werde s. Zt. von dem dießfälligen Urtheilsergebnisse Nachricht ertheilen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
