Schulgede Flaach; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Flaach hat in den Jahren 1878–80 einen Anbau an ihr Schul- & Gemeindehaus erstellt, welcher wiederum sowol den Zwecken der politischen als derjenigen der Schulgemeinde zu dienen hat. Zugleich wurde eine Hauptreparatur am bisherigen Gebäude vorgenommen.
Das zweite und dritte Stockwerk ist ausschließlich für Schulzwecke bestimmt und enthält je ein Lehrzimmer und eine Lehrerwohnung.
Die Baukosten für die Schulgemeinde betragen
30,000
Fr.
Hievon fallen nach der Verordnung vom 6. Juli 1878  in Abrechnung: Uebertrag
30,000
Fr.
c.
Ausgaben für Bauleitung etc.
1000
Fr.
e.
Zinsen
1300
“
f.
Erlös aus Abbruchsmaterial, Uhr etc.
1200
“
3500
“
Es fallen somit in Berechnung
26,500
Fr.
Die Schulgemeinde Flaach besitzt ein Vermögen von 1,007,000 Fr. auf 266 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 3000–4000 Fr. [IV. Klasse]. Da die Zahl der Haushaltungen 231 beträgt, so steigt die Zahl der Steuereinheiten auf 1007 + 266 + 231 = 1504 [VII. Kl.]. Die V.–VI. Durchschnittsklasse kann Anspruch erheben auf einen Staatsbeitrag von 15% der in Berechnung kommenden Bausumme. [15% von 26,500 Fr. = 3970 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Flaach erhält an die Kosten der Erstellung eines Anbaues an ihr Schulhaus sammt Hauptreparatur einen Staatsbeitrag von 3900 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
