Der Gemeinde Bauma wird die Anwendung des Expropriationsgesetzes für e. Straßenkorrektion vorläufig gestattet.
In Sachen des Gemeindrathes Bauma, betreffend vorläufige Genehmigung einer Straßenkorrektion
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bauma stellt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 16 August d. Js. gestützt auf den § 2 des Abtretungsgesetzes das Gesuch, um die Genehmigung der vorhandenen Korrektion der Straße 4tr Klasse, zwischen den Ortschaften Wyden und Nieder-Dürstelen, resp. Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die dießfalls erforderlichen Abtretungen. Er führt zur Begründung dieses Gesuches an: die gegenwärtige Straße zwischen Wyden u. Nieder-Dürstelen habe über 24% Steigung. Auf das Ansuchen der Bewohner von Nieder-Dürstelen habe er daher ein Projekt für die Korrektion dieser Straße aufnehmen lassen, die offenbar Bedürfniß sei.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet auf diesfällige Anfrage des Direktors der öffentlichen Arbeiten, in Zuschrift vom 26 August d. Js., die fragliche Straßenkorrektion sei nothwendig, und durchaus sach- und zweckgemäß, sowol in Bezug auf die bedeutende Frequenz als in Bezug auf die von dem Gemeindrathe vorgenommene Aus-  steckung derselben, und empfiehlt, daher das Gesuch zur Entsprechung.
Da das Unternehmen, um dessen vorläufige Genehmigung es sich handelt, nach dem Berichte des Statthalteramtes nothwendig und zweckmäßig erscheint,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es wird dem Unternehmer einer Korrektion der Straße 4tr Klasse von Wyden nach Nieder-Dürstelen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Nst. Smmlg. Bd. 5 p. 25) die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
