Abg. Gesuch d. Hrn. Apotheker Lichti in Winterthur um Errichtung einer 4ten Apotheke daselbst.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober d. Js. stellt Herr Apotheker Lichti das Gesuch um die Konzession zur Errichtung einer vierten Apotheke in Winter-  thur.
Mit Eingabe vom 17. November sprechen die Herren Apotheker Steiner, Kronauer und Schultheß in Winterthur den Wunsch aus, es möchte von der Konzessionsertheilung abgesehen werden. Zur Begründung berufen sie sich auf den aus dem Umfang der Geschäftstätigkeit der bestehenden drei Apotheken und aus dem Verhältniß der Bevölkerung von Winterthur sich ergebenden Mangel eines Bedürfnisses zur Vermehrung der öffentlichen Apotheken, sodann auf die durch die veränderten Verkehrsverhältnisse bereits herbeigeführte Verminderung des Geschäftsumfanges und der Konkurrenz; drittens auf den Nachtheil einer allzustarken Konkurrenz sowohl für das Publikum als für den Staat und endlich viertens auf den Umstand, daß der Bezirksrath bei Abgabe seines Gutachtens durchaus nicht von sachkundiger Grundlage ausgegangen sei, indem weder der Bezirksarzt noch irgend eine Arzt in Winterthur oder seiner Umgebung das Bedürfniß einer vierten Apotheke zugeben würde.
Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Gutachten vom 21. November, daß eine lange Zeit hindurch in Winterthur vier Apotheken bestanden haben, daß sich seither die Bevölkerung eher vermehrt als vermindert habe und  im Umkreis von zwei Stunden sich keine öffentliche Apotheke befinde, daß daher dem Konzessionsgesuch gar wohl entsprochen werden könne.
Herr Bezirksarzt Steiner bestätigt in seinem Gutachtem vom 28. Nov. die Angaben der Apotheker in Winterthur hinsichtlich der Verminderung ihres Geschäftsumfanges vollständig, welche offenbar in der Errichtung öffentlicher Apotheken in den Bezirken Andelfingen, Pfäffikon und Uster und neuerlich auch Hinweil ihren Grund habe, da diese die Arzneilieferungen an die betreffenden Aerzte und Thierärzte größtentheils an sich gezogen haben. Er bemerkt, ferner, daß die Zahl der durch die Aerzte verschriebenen Rezepte durchschnittlich täglich kaum 30 betrage und daß er sich durch Einsicht der Bücher überzeugt habe, daß zwei der bestehenden Apotheken täglich durchschnittlich nicht 10, die dritte wenig mehr als 10 Rezepte auszuführen haben. Die Errichtung einer vierten Apotheke in den 30er Jahren habe nach kurzer Zeit die Aufhebung einer andern zur Folge gehabt und es sei unbestritten die gegenwärtige Stellung der Apotheker eine ungünstigere als damals.
Indem der Bezirksrath den dortigen Apothekern das Zeugniß ertheilt, daß sie den gesetz-  lichen Anforderungen auf rühmlichste Weise nachkommen, schließt er mit der Folgerung, daß es auch im Interesse des Staates liege, dieselben vor allzugroßer Konkurrenz zu schützen.
Hiebei kommt in Betracht:
Durch die vorliegenden Akten ist ein Bedürfniß für die Errichtung einer vierten Apotheke in Winterthur nicht nur nicht nachzuweisen, sondern vielmehr erscheint sowohl mit Rücksicht auf die Bevölkerung von Winterthur als auf den Geschäftskreis der dortigen Apotheken eine solche weder im Interesse des Publikums noch des Medizinalwesens.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei das Konzessionsgesuch des Herrn J. U. Lichti für Errichtung einer vierten öffentlichen Apotheke in Winterthur abgewiesen.
II. Mittheilung dem Petenten und der Direktion der Medizinalangelegenheiten.
