Ertheilung eines Tavernepatentes für Johannes Pfenninger an der Färbergaße in Stadelhofen:
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10ten d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen, dem Johannes Pfenninger, Speisewirth aus Stäfa Besitzer eines  Wohnhauses No. 16. an der Färbergaße zu Stadelhofen in Zürich, gemäß dem Gesetze vom 11ten May 1832. ein Tavernenpatent mit No. 339. auf die Dauer von 20. Jahren gegen Bezahlung der Recognition von 1000. Frk[en]. zu ertheilen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich unter Beylegung eines Tavernen-Patentes für Letztern Kenntniß gegeben.
