Uebersendung v. Verehlichungsschriften für die Eheleute Schenkel-Karaffiat v. Hochfelden in Wien durch den Geschäftsträger in Wien.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 28ten Febr. l. J. übersendet der schweizerische Geschäftsträger in Wien.
1. einen gehörig legalisirten Verkündschein für die Eheleute Schenkel-Karaffiat in Wien.
2. ein ebenfalls beglaubigtes Zeugniß des Bezirkshauptmanns in Krems, daß eine Oesterreicherin durch Verehlichung mit einem Ausländer die Oesterreiche[r] Staatsbürgerschaft verliere, und dadurch ipso jure des österreichi-  schen Staatsverbandes entlassen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen.
I. Seien die beiden Aktenstücke dem Gemeindrathe Hochfelden für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach mit dem Bemerken zuzustellen, man betrachte hierorts die Sache als erledigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hochfelden durch das Statthalteramt Bülach.
