Beschluß betreffend den Recurs der Zinspflichtigen in Äugst über ein Trinkgeld bey Capitalisirung des Grundzinses.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commißion in Sachen der Herren Präsident Spinner, Cantonsrath Spinner,  Jacob Weiß und Heinrich Spinner Nahmens der Grundzinspflichtigen in Äugst, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Finanzrathes betreffend Berechnung eines Trinkgeldes bey Capitalisirung des Grundzinses:
Da sich ergeben:
A.) Die Grundzinspflichtigen in Äugst haben an den Finanzrath das Ansuchen gestellt, daß ihr Grundzins capitalisirt und 21. Frk[en]. Rückgabe, die sie jährlich zu beziehen gehabt haben, ebenfalls capitalisirt und die Summe an dem Grundzinscapital abgerechnet werden möchte.
B.) Der Finanzrath habe hierauf beschlossen, die Aufkündigung des Grundzinses zum Loskaufe anzunehmen, und, obgleich die statt eines Truntenmahles verabreichte jahrliche Rückgabe nur als einen [sic!] freywillig von der Creditorschaft erzeigte Gutthat anzusehen, auch bloß allmählig auf den Betrag von 21. Franken gestiegen sey und durch den Loskauf wegfalle, dennoch, da ihnen schon von dem abgetretenen Finanzrathe eine runde Summe von 250. Franken als Entschädigung anerboten worden, hierbey auch seinerseits zu verbleiben, ihnen  das Eintreten überlassend, jedoch nur in dem Falle den Beschluß als gültig anzuerkennen, wenn die Grundzinspflichtigen sich zum Loskauf statt zur Capitalisirung erklären.
C.) Darüber beschweren sich nun die Recurrenten, und führen an, bis Ao. 1804. seyen von den Grundzinspflichtigen von Äugst bey Abherrschung des Grundzinses jährlich 7. Männer abgeordnet worden, welche das Recht gehabt haben, das sogenannte Truntenmahl in Kappel zu beziehen, das bey Errichtung des fraglichen Grundzinses als gegenseitige Verpflichtung für die Creditorschaft vorgeschrieben und worinn sogar die Bestimmung aufgenommen worden sey, worin es bestehen solle. Im Jahre 1804. sey mit dem damaligen Verwalter in Kappel ein Vertrag abgeschlossen worden, daß jeder der 7. Männer anstatt des Truntenmahles jährlich 3. Franken, somit alle zusammen 21. Franken zu beziehen haben. Um so auffallender erscheine ihnen nunmehr die Erklärung des Finanzrathes, als andern Grundzinspflichtigen, sogar solchen aus dem Canton Zug, welche ein jährliches Truntenmahl in Kappel zu beziehen haben, eine Entschädigung von 4. Franken pr. Mann jährlich gegeben worden. 
Der Staat habe mithin im Zeitraum von 36. Jahren mit dem 1. Franken weniger, 259. Franken erspart. Werde nun der Vertrag von 1804. anerkannt, so glauben die Recurrenten, es seyen dieselben zu capitalisiren, die Summe von dem Loskaufscapital abzuziehen, wogegen sie sich verpflichten, die Loskaufsrestanz mit künftigem Martini 1841. an den Staat abzubezahlen.
D.) Der Finanzrath berichte, den Grundzinspflichtigen sey bis zum Jahre 1798. bey Ablieferung des Grundzinses allerdings ein sogenanntes Truntenmahl abgereicht worden, [das in Suppe, 4. Blutwürsten, 3 1/2 [?L.] Fischweis, 7. Bratwürsten, 14. Küchli, 7. [?L.] Schweine-Braten, und überdieß Wein und Brod genug von Mittag 11. bis Nachts 12. Uhr, zum Schluße noch 2. Köpf rothen Wein bestanden habe]. Als sich im Jahre 1803. Anstände wegen fernerer Entrichtung desselben erhoben haben, habe die damahlige Verwaltungskammer den Schaffner von Kappel begwältigt, mit den Zinspflichtigen zu unterhandeln und zu trachten, für dieses Mahl eine billige Entschädigung auszumitteln, in Folge deßen eine solche auf 3. Frk[en]. per Mann festgesetzt worden. Im Jahr 1832. seyen die Grundzinspflichtigen mit dem gleichen Begehren wie jezt an den frühern Finanzrath gelangt und derselbe habe damahls, ganz  abgesehen vom Loskaufe und den rechtlichen Verhältnissen unbeschadet, 250. Frk[en]. angeboten. Bey allen über diesen Gegenstand gefaßten Beschlüßen haben die Behörden dieses Truntenmahl und die dafür später abgereichten 21. Frk[en]. mehr als eine freywillige Abgabe, denn als eine förmliche Verpflichtung des Staates betrachtet. Die Grundzinspflichtigen von Äugst seyen gegenüber sehr vielen andern, denen [oft sehr große] Trinkgelder beym Loskauf nicht in Abrechnung gebracht worden, durch die anerbotenen 250. Frk[en]. begünstigt worden. Allerdings seyen sechs Grundzinspflichtigen aus dem Canton Zug, von welchen jeder für sich besonders eine Grundzinspost zu bezahlen hatte, statt eines Truntenmahles 4. Frk[en]. zugesichert worden; im Jahr 1839. haben zwey derselben ihre Grundzinse losgekauft, es sey aber keine Rede davon gewesen, diese 4. Frk[en]. zu capitalisiren und in Abzug zu bringen, sondern das Capital sey ohne irgend welchen Abzug bezahlt worden und so werde es auch bey den noch übrigen Grundzinsen im Canton Zug gehalten werden.
E.) Aus dem Staatsarchive liege eine Urkunde vom 12ten April 1369. vor, laut welcher:
„Gottfried von Hüneberg, Frau Margaretha seine eheliche Wirthin und deren 3. Söhne, Hartmann[,] Heinrich  und Johannes haben mit gesammter Hand dem Abt und Convent zu Kappel die Vogtey Oisten mit Zwingen, Bännen, Wällen und Erschätzen, Rechtung, Freyheiten und Ehhaften, so dazu gehören, mit Holz, Feld, mit Wun und Weid, und namentlich die Eigenschaft des Joh. Jermengarth und Berchtold Meyer um 130. Pf. Zürch. Pfenning für ledig frey und eigen zu kaufen gegeben.“ Diese Güter sind:
1.) Der Strussenhut, gibt jährlich 16. ß und 3. P., zween Mütt Haber und 1. Vrtl. Kernen [Es folgt dann die Aufzählung der Inhaber dieses Gutes]
2.) Der Meyer Gut, gibt jährlich 14. ß 3. Pf. 2. Mütt Haber und 1. Vrtl. Kernen; [folgt der Inhaber]
3.) Lugfrieden Gut, gibt jährlich 16. ß. 3. Pf., 2 Mütt Haber und 1. Vrtl. Kernen.
4.) Zu Rifferschwyl v. d. Hub, 9. ß 3. Pf. [folgen die Inhaber] ohne daß irgendwo von einer Gegenleistung die Rede wäre;
in Berücksichtigung:
1.) Daß in der Urkunde vom 12. April 1369. durch welche Herr Gottfried von Hüneberg sammt seiner Ehefrau und Söhnen die Vogtey Äugst mit allen damit verbundenen Rechten dem Gotteshause Kappel kauflich abgetreten habe, eine Entschädigung an die Grundzinspflichtigen nicht vorbehalten ist.
2.) Daß eine anderweitige Urkunde, in welcher bey Constitui-  rung des Grundzinses ein s. g. Truntenmahl ausbedungen worden wäre, dem Regierungsrathe nicht bekannt ist, auch von den Recurrenten nicht eingelegt wurde.
3.) Daß nun, bis zum Beweise des Gegentheils, angenommen werden muß, es beruhe das übliche Truntenmahl lediglich auf dem guten Willen des Grundzinsherrn und sey als ein übliches Trinkgeld für die mit Ueberbringung des Grundzinses verbundene Mühe zu betrachten, so daß Ersterer nicht verpflichtet seyn kann, beym Loskaufe des Grundzinses etwas dafür in Abrechnung bringen zu lassen.
4.) Daß somit das Angebot des Finanzrathes, beym Loskaufe des Grundzinses Frk[en]. 250. als einen etwelchen Gegenwerth für jene Mahlzeit in Abzug zu bringen, als sehr billig erscheint, zumahl eine rechtliche Verpflichtung dafür gar nicht zu bestehen scheint, und zudem bey andern Grundzinsloskäufen von einer Entschädigung für das Truntenmahl nie die Rede war, wie denn nahmentlich bey zwey von den 6. Grundzinspflichtigen aus dem Canton Zug, die, so lange sie ihre Posten in natura leisteten, 4. Frk[en]. für das Truntenmahl bezogen, dieses Trinkgeld bey Berechnung des Loskaufscapitales nicht in Anschlag gebracht wurden;  
5.) Daß dagegen, so lange die Leistung des Grundzinses in natura besteht, nach der Uebereinkunft zwischen dem Finanzrathe und den Zinspflichtigen vom 22. December 1804. die Entschädigung von 3. Franken per Mann fortzudauern hat, wobey übrigens jede allfällige Mehrforderung, gestützt auf diese Uebereinkunft, des Bestimmtesten bestritten wird.
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Finanzrathes bestätigt.
2.) Sind den Recurrenten die Kosten erlassen.
3.) Hiervon wird dem Finanzrathe und den Recurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß gegeben.
