Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einbürg. d. heimatlosen Familie Schneider resp. Zutheilg d. Engelbert Schneider an d. Ktn. Zürich.
Betreffend die Einbürgerung des heimatlosen Engelbert Schneider, Sohn der Cresentia Schneider, geb. 1849,
ergibt sich:
A. Der Bundesrath hat betreffend das Heimatrecht des Joseph Anton Schneider, falsch Nüßler, vulgo der einäugige Joseph, geboren Ao 1824, seines Bruders Felix Schneider, geb. 1828, der Kinder ihrer verstorbenen Schwester Cresentia Schneider, nämlich: des Engelbert Schneider, geb. 1849, des Gottlieb Alfred Schneider, geb 1852, des Joseph Schneider, geb 1855 und  des Ludwig Eugen Schneider, geb 1858, unterm 28. November 1866 folgenden Beschluß gefaßt:
I. Seien folgende Kantone zur Einbürgerung der im Eingange genannten Personen verpflichtet und zwar.
a. der Kanton Appenzell-Innerhoden:
Zur Einbürgerung des Joseph Anton Schneider, falsch Nüßler, geb Ao 1824;
b. der Kanton St. Gallen:
Zur Einbürgerung des Felix Schneider, geb. 1828;
c. der Kanton Zürich:
Zur Einbürgerung des Engelbert Schneider, geb. 1849,
d. der Kanton Aargau:
Zur Einbürgerung des Gottlieb Alfred Schneider, geb. 1852;
e. der Kanton Basel-Landschaft:
zur Einbürgerung des Joseph Schneider, geb. 1855;
f. der Kanton Bern:
zur Einbürgerung des Ludwig Eugen Schneider, geb. 1858;
II. Sei jeder der genannten Kantone verpflichtet, die ihm zugesprochene Person so lange auch provisorisch zu dulden, bis die Einbürgerung definitiv vollzogen sein wird.
III. Seien demgemäß die Personen sofort in diejenigen Kantone zu weisen, die durch gegenwärtigen Beschluß zu ihrer Einbürgerung und proviso-  rischen Duldung verpflichtet sind.
IV. Sei gemäß Bundesbeschluß vom 29. Juli 1857 den sämmtlichen erwähnten Kantonsregierungen eine Frist von 60 Tagen, vom Datum dieses Beschlusses an gerechnet, eingeräumt, um bei dem Bundesrathe über Anerkennung oder Nichtanerkennung desselben sich zu erklären und im Falle der Nichtanerkennung gleichzeitig diejenigen Kantone zu bezeichnen, welche von dem Bundesgerichte zu belangen wären, – Alles in der Meinung, daß durch unbenutzten Ablauf jener Frist der gegenwärtige Beschluß in Rechtskraft erwachsen würde.
B. Mit Begleischreiben vom 28.November/24.Dezbr v. Js übermittelt der Bundesrath obigen Beschluß dem Regierungsrathe zur Nachachtung.
C. Da eventuell die Staatsanwaltschaft einen diesfälligen Prozeß vor Bundesgericht zu führen hätte, so wurde dieselbe um ihr Gutachten über die nach Disp. IV. dem Bundesrathe abzugebende Erklärung ersucht.
D. Mit Eingabe vom 5. d Mts gibt die Staatsanwaltschaft ihr Gutachten dahin ab:
Die Mutter des Engelbert Schneider, Crescentia [sic!] Schneider, ist geboren 1826, angeblich „im Klösterli in der italienischen Schweiz‟, getauft zu Gailingen Ao 1829 [v V c 3]. Ihrer Mutter welche ebenfalls Crescentia Schneider hieß und Ao. 1833 starb, ersinnert [sic!] sie sich kaum [XI c].  Sie selbst starb Ao 1866 bei Romainmôtier, Engelbert ist das älteste ihrer 4 Kinder, geb. 22. getauft den 27. April 1849 in Bürglen, Kts Bern, angeblich die Frucht an ihr im Waadtlande verübter Nothzucht [v. IX].Engelbert Schneider scheint den Kanton Zürich nie gesehen zu haben, jedenfalls ist er im Kanton Zürich weder erzeugt noch geboren. Uebrigens hob ja schon Ao 1850 die bez. heimatlosen Untersuchung an, von welcher Zeit an jedenfalls die Crescentia Schneider sich nicht mehr im Kanton Zürich aufhielt. Auch wird vom Bundesrathe Engelbert Schneider lediglich gestützt darauf dem Kanton Zürich zugetheilt, daß seine Mutter, Crescentia [mit ihren Brüdern Josef Anton und Felix] daselbst geduldet, nicht energisch genug fortgewiesen worden sei in den Jahren 1833 bis 1841, also in ihrem Alter von 7.–15. Jahre, in welchem Alter sie noch nicht im Falle war, Kinder zu gebären und damit neue Heimatlose in die Welt zu bringen [v. Erwäg. 11.].
Ueber diesen Aufenthalt im Kanton Zürich wird nun allerdings übereinstimmend angegeben, die Crescentia sei beim Tode ihrer Mutter, Ao 1833, also als sechsjähriges Kind, zu deren Schwester und ihrem Beihälter [Alle Heimatslose] für etwa 1/2–2 Jahre gekommen und mit diesen im Kanton Zug und Luzern herumgezogen und dann der  gleichfalls heimatlosen Katharina Manz übergeben worden, bei der sie geblieben bis zu deren Tod 1841, mit dieser Katharina Manz, deren Sohn nebst Beihälterin und ihrem, der Crescentia, Bruder Joseph Anton, 2 Jahre älter als sie, gewissermaßen eine Familie bildend und meistens im Kanton Zürich sich aufhaltend [vgl. Fact. XVII bes. 4 und 5 pag 25, XV bes. 5 und 6, XVIII, 1 XX pag 30, XXII pag 32 und XII g pag 15]. – Auch ist konstatirt, daß wenigstens 4 Mal in der erwähnten Zeit die Crescentia mit der neuen Familie, in der sie lebte, aus dem Kanton Aargau nach dem Kanton Zürich, woher sie gekommen, abgeschoben wurde [v. XXVI d & g] und es wird mit Recht gesagt [in Erwäg. 11 des bundesräthlichen Beschlusses], daß die Crescentia [nebst andern] damals von Zürich nach Aargau und umgekehrt jeweilen geschoben worden zu sein scheinen.
Aber eine Spur davon, daß auch nach 1841, resp. nach dem sie ins Mädchenalter getreten, die Crescentia sich noch im Kanton Zürich herumgetrieben habe, ist nicht zu finden. Sie selbst behauptete, seit 1841 den Kanton Zürich nicht mehr betreten zu haben und von da an sich hauptsächlich im Kanton Bern, dann auch Freiburg und Waadt aufgehalten zu haben [v. XVII 5 off], womit auch stimmt, was ihr a-letzter-a Beihälter erzählt in fact. XXIV.
In resumé darf also gesagt werden die Crescen-  tia Schneider, deren erstes Ao 1849 geborenes Kind Engelbert dem Kanton Zürich zugetheilt wird, hat sich, wie ihr Bruder Joseph Anton und theilweise auch Felix, nur in den Kinderjahren im Kanton Zürich aufgehalten, später gar nicht mehr, sondern dann hauptsächlich im Kanton Bern und Freiburg und auch in den Kinderjahren wurde sie im Kanton Zürich nicht geduldet, sondern abgeschoben, so oft thunlich.
Auch ist kein Zweifel, daß die Crescentia Schneider gemäß Art. 2 und 7 des betreffenden Bundesgesetzes [E. S. II. h. 138] für die Zeit, während welcher der Kanton Zürich in Betracht kommt, als Vagantin zu bezeichnen ist.
Von den Rücksichten nun, welche nach Art. 11 des cit. Gesetzes maßgebend sind bei der Frage der Einbürgerung, ist zu sagen:
ad 1. Engelbert Schneider stammt nicht ab von Eltern, welche Angehörige oder anerkannt Geduldete im Kanton Zürich waren;
ad 2. von Copulation der Crescentia Schneider war überall nie die Rede;
ad 3. Engelbert Schneider selbst hat sich nie im Kanton Zürich aufgehalten; man kann von einem solchen Aufenthalt nur sprechen von der Familie Schneider, d. h. der Mutter Schneider sammt später von ihr erzeugten Kindern, – und da  kann auch wieder nicht von einem längsten Aufenthalt im Kanton Zürich gesprochen werden, da die Ao 1850 24 jährige Crescentia Schneider nur ca 8 Jahre größtentheils im Kanton Zürich zugebracht hatte und zwar 8 Kinderjahre.
ad 4. Mangelhafter als in andern Kantonen scheint auch die Fremdenpolizei in der betreffenden Zeit in Zürich nicht gehandhabt worden zu sein;
ad 5–9. kommen gar nicht zur Sprache.
Der Bundesrath konnte daher [und das ist auch der Sinn seiner Erwägungen] bei seinem Entscheide wesentlich nur auf Art. 13 des cit. Gesetzes abstellen, – und die ganze Familie Schneider, Crescentia mit Brüdern und Kindern, als solche in‛s Auge fassend, sagen: „Eine Reihe von Kantonen, von Osten nach Westen vorrückend, trägt durch längere und kürzere faktische Duldung einzelner Glieder dieser Familie, durch gleich mangelhafte resp. blos zuschiebende Handhabung der Fremdenpolizei, Schuld daran, daß die Familie sich so lange in der Schweiz aufhalten, daß die Crescentia Schneider zur zeugungsfähigen Heimatlosen heranwachsen und wirklich mehrere weitere heimatlose Kinder gebären konnte; – daher sind auch die Glieder der Familie nach billigem freien Ermessen auf alle betreffenden Kantone zu vertheilen.“
Vor diesem Standpunkte aus kann man sich  den bundesräthlichen Entscheid gefallen lassen, – und es ist auch sehr wol möglich, ja wahrscheinlich, daß das Bundesgericht sich Angesichts der faktischen Verhältnisse auf denselben Standpunkt stellen würde. Sollte aber der bundesräthliche Entscheid von irgend einer andern Seite namentlich in der Meinung angefochten werden, daß dem Kanton Zürich mehr als nur Engelbert Schneider zuzuweisen sei, dann dürfte und sollte auch der Kanton Zürich sich auf den mehr strengrechtlichen Boden stellen, auf welchen er unter Verweisung auf das oben speziell Ausgeführte beanspruchen dürfte, daß Engelbert Schneider dem Kanton Bern oder den Kantonen Bern und Freiburg gemeinsam eher zugewiesen werde, als ihm, dem Kanton Zürich.
Auf diese Auseinandersetzungen gestützt, glaubt die Staatsanwaltschaft, es sollte dem h. Bundesrathe die Erklärung abgegeben werden, der Stand Zürich anerkenne den Bescheid, sofern von keiner Seite verlangt werde, daß von den einzubürgernden Heimatlosen der Familie Schneider ihm mehr als Engelbert Schneider zugetheilt werde, – er verlange aber seinerseits Zutheilung des Engelbert Schneider an Bern und Freiburg, also Belangung dieser Kantone vor Bundesgericht, sofern er, der Kanton Zürich, von irgend welcher Seite für Aufnahme weiterer Glieder der Familie Schneider  belangt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe die Erklärung abzugeben, der Regierungsrath erhebe gegen die Zutheilung des heimatlosen Engelbert Schneider an den Kanton Zürich keine Einsprache, sofern derselbe von keiner Seite für Aufnahme weiterer Glieder der Familie Schneider ins Recht gerufen werden sollte, sollte aber letzteres der Fall sein, so verlange er, daß Engelbert Schneider dem Kanton Bern, resp. den Kantonen Bern und Freiburg zusammen zugesprochen werde.
II. Mittheilung an a. den Bundesrath & b. die Direktion der Polizei.
