Erklärung des Herrn J. Ulrich Brandeis von Längnau bezüglich auf die allfällig aus seiner Ehe zu erzeugenden Kinder.

[Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 2. September 1840.]
Von dem Herrn J. Ulrich Brandeis von Längnau, welchem unter dem 27. passati das Landrecht ertheilt worden ist, da derselben von der israelitischen zur evangelischen Confeßion übergetreten, eine bey den Acten liegende Erklärung ausgestellt worden, nach welcher er sich verpflichtet, die allfällig aus seiner Ehe mit Jfr. B. Spörri aus Kempten zu erzeugenden Kinder in der evangelischen Confeßion erziehen zu laßen.
