Mittheilung der Liste der Anmeldungen auf die reform. Pfarrstelle in Luzern an die Konferenzstände.
Der Kirchenrath berichtet, dass nach Ablauf der Anmeldungsfrist für die unterm 20. Juli d. Js. zur Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines Pfarrers an der reformirten Gemeinde in Luzern folgende definitive Anmeldung[en] auf  dieselbe erfolgt seien.
1.
von
Dr. Joh. Jakob Alder von Schönengrund, Pfarrer in Sennwald, Kantons St. Gallen;
2.
“
J. Baumann, Pfarrer in Brittnau, Kantons Aargau;
3.
“
Dr. August Nathanael Böhner, Pfarrer in Dietlikon, Kantons Zürich;
4.
“
Peter Hösli von Glarus, gewesenen Pfarrer in Felsberg, Kantons Graubünden;
5.
“
G. Immenhauser von Stein a/Rh, Pfarrvikar an der Predigerkirche in Zürich;
6.
“
F. S. Gottfried Ludwig von Bern, Pfarrvikar in Oberdiessbach, Kantons Bern;
7.
“
Friedrich Lutz von Bern, Pfarrvikar in Radolfingen, Kantons Bern;
8.
“
Ed. Meier, Pfarrer in Gebensdorf, Kantons Aargau;
9.
“
Johannes Müller, Pfarrhelfer in Rheinach, Kantons Aargau;
10.
“
J. L. Pfenninger von Zürich, Pfarrer in Regensberg, Kantons Zürich;
11.
“
Julius Schneider von Basel, Pfarrvikar zu St. Theodor in Basel;
12.
“
Hieronymus Vest, S. M. C. von u. in Basel;
13.
“
D. Zündel von Schaffhausen, Pfarrverweser in Wagenhausen;
14.
“
Ferd. Friedrich Zyrr von Thun, Pfarrer in  Kappel;
15.
von
J. Müller, Pfarrer in Rupperswyl, Kantons Aargau (nach Ablauf der Anmeldungsfrist)
16.
“
R.  Müller, Pfarrer in Densbüren, Kts. Aargau.
Der Kirchenrath fügt bei, dass mehrere Aspiranten bei Uebergabe ihrer Meldungen aus Rücksicht auf ihre gegenwärtigen Stellungen den Wunsch geäussert haben, es möchte die Liste der Bewerber nicht publizirt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei die Liste der Anmeldungen den Konferenzständen mitzutheilen und seien dieselben zu ersuchen, binnen einer Frist von 3 Wochen, somit bis zum 13t. September, allfällig noch weitere Vorschläge dem Regierungsrathe zur Kenntniss zu bringen.
II. Sei mit dieser Einladung das Gesuch zu verbinden, mit Rücksicht auf die gegenwärtige Stellung der Aspiranten dafür zu sorgen, dass die Liste derselben nicht publizirt werde.
III. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
