Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Mathäus] Ammann in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
6. September 1872.]
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 30. v. Mts. um Aufnahme des an den Folgen eines Beinbruches leidenden Mathäus Ammann von Wartau in den Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission hält den Patienten für sehr geeignet zur Aufnahme, welche wegen Anwesenheit desselben sofort stattfinden könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die sofortige Aufnahme des Math. Ammann wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
