Bundesbeschluß betr. Fristverlängerung f. d. Eisenbahn Seebach–Zürich; Aufnahme in d. Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Bundesbeschlusses vom 21./27. März 1877 betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Seebach[–][Oerlikon][–]Zürich,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Aufnahme dieses Beschlusses ins Amtsblatt, “Abtheilung Gesetze und Verordnungen“ und in die offizielle Gesetzessammlung.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
