Hr. Salomon Rebmann u. Bernhard Schmid im Zeltweg-Hottingen. Bewilligung eines Tavernenrechtes an dieselben.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober vor. Js. stellen die Herren Speisewirth Salomon Rebmann beim alten Kornhaus u. Bernhard Schmid im Zeltweg Hottingen das Gesuch um Bewilligung eines Tavernenrechtes auf das Haus No 119a im Zeltweg in Hottingen, im Wesentlichen anführend: In dem erwähnten Hause werde schon lange eine Wirthschaft betrieben, es mangle in der Gegend eine Taverne um so mehr, da nur eine einzige, nämlich das Gesellenhaus in Hottingen existire; dabei sei besonders die Nähe der Hauptstadt in's Auge zu fassen u. daß gerade auf dieser Seite keine Gasthöfe sich befinden. Ebenso spreche die Vermehrung der Bevölkerung, die fortwährend noch im Steigen begriffen sei, für Berücksichtigung des Gesuches. Es liege in jeder Hinsicht das Bedürfniß hiefür vor, so daß keines der für die Ertheilung aufgestellten Requisite mangle. Diesem Gesuche wird sodann nachträglich eine Skizze, betreffend vorzunehmende bauliche Veränderungen, um die fragliche Lokalität für den beabsichtigten Zweck einzurichten, beigelegt.
In den Begutachtungen vom 14. November u. 29. Dezember spricht sich der Gemeindrath Hottingen, obwohl er im Ganzen die Wünschbarkeit der Errichtung einer ordentlichen neuen  Tavernenwirthschaft in Hottingen anerkennt, gegen die Entsprechung aus, indem das Lokal einerseits in der Nähe des Tavernenwirthshauses zum Ochsen in Hirslanden sich befinde, anderseits nach der vorgelegten Skizze von den Petenten kein ordentlicher Gasthof erstellt werden könne u. auch die weitern Lokalverhältnisse die Errichtung eines Gasthofes an dieser Stelle nicht wünschbar erscheinen lassen.
Entgegen dieser Ansicht spricht sich der Bezirksrath in seinen Gutachten vom 28. November u. 27. Jenner für die Entsprechung aus unter der Bedingung, daß sich die Petenten sowol über zweckentsprechende Einrichtung ihrer Gebäulichkeiten als auch darüber auszuweisen haben, daß für Unterbringung der Fuhrwerke ohne Belästigung des Reichsbodens gesorgt werde, was den Petenten auf ihrem Grundeigenthum leicht möglich sein dürfte.
In Würdigung der vorliegenden Verhältnisse u. unter Rücksichtnahme auf die Ansichten des Bezirksrathes Zürich,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Herren Bernhard Schmid u. Salomon Reb-  mann wird auf ihr Haus No 119a im Zeltweg-Hottingen auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, von heute angerechnet, ein Tavernenpatent No 371 gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr 1500 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen und an die Direktion der Finanzen.
