Beschluß betreffend das Gesuch des dahier seßhaften Hebräer Leopold Frank um verlängerte Niederlassungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath betreffend das Gesuch des Hebräer Leopold Frank um verlängerte Niederlassungsbewilligung – Da sich ergeben:
Frank komme unter dem 24. hujus um eine Verlängerung der ihm gestatteten Frist in, indem der Gesundheitszustand seiner Familie es ihm unmöglich mache, so bald wegzuziehen, es ihm nach einem neunjährigen Aufenthalte unmöglich sey, so schnell zu liquidiren, und endlich er auch nicht sobald eine Wohnung außer dem Canton finden könne;
in Berücksichtigung:
Daß Petent nach dem Beschluße der untersten Instanz, des Stadtrathes, sich darauf vorbereiten konnte,  demselben Folge zu leisten, in so fern er von den obern Behörden bestätigt würde und daß daher auf die angeführten Gründe nur sehr wenig Gewicht zu legen ist;
beschlossen:
I. Hat sich Petent a dato [des gegenwärtigen Beschlußes] binnen drey Wochen sowohl aus hiesiger Stadt als aus dem Canton zu entfernen.
II. Wird hievon dem Policeyrathe, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes und dem Petenten Kenntniß gegeben.
