Beschl. betr. Anord. e. getrennten Verwaltung d. Absonderungshauses beim Spital im Falle d. Aufnahme v. Pockenkranken.
Unterm 18. März beantragte die Medizinaldirektion dem Regierungsrathe zu beschließen:
1.
das Absonderungshaus beim neuen Spital soll nicht mehr als Pockenhaus verwendet werden.
2.
Würde zu der Zeit, da das Röslibad für seine gewohnte Sommerbestimmung sollte geöffnet werden, Pocken nicht blos in vereinzelten Fällen, welche in ihren Wohnungen belassen werden können, auftreten, sondern immer noch epidemisch vorkommen, so  ist das Röslibad auch während der Sommermonate als Pockenhaus zu verwenden.
Am 19. März beschloß der Regierungsrath, vorerst das Gutachten der Spitalpflege über diesen Antrag einzuholen.
In ihrem vom 26. März datirten, der Medizinaldirektion zur Kenntnißnahme zugewiesenen, Gutachten kommt die Spitalpflege zu dem Schlusse, es sei eine Modifikation des Antrages der Medizinaldirektion durchaus erwünscht in dem Sinne, daß die Räumung des Röslibades an Pockenkranke ermöglicht werde.
Die Medizinaldirektion will sich diesem Wunsche der Spitalpflege gern fügen. Da aber die Nothwendigkeit, eine zentrale Lokalität für Pockenkranke zu haben, zur Stunde noch besteht, und voraussichtlich über die ganze Badezeit im Röslibad bestehen wird, – der Regierungsrath kaum geneigt sein dürfte, den dritten von den im Bericht und Antrag vom 18. März bezeichneten Wegen [Errichtung einer Pockenbaracke] zu betreten, oder nach dem einten dieser Wege zur Abhülfe die bestehende Pockenordnung abzuändern, – so bleibt kein anderer Weg offen, als der erstbezeichnete, – Wiedereröffnung des Absonderungshauses unter den im Berichte vorgesehenen Kautelen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:  
1. Die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, Abth. Spitalpflege, werden ermächtigt, und eingeladen, bei Wiederbelegung des Absonderungshauses beim Spital mit Pockenkranken die nöthigen Anordnungen für vollkommen getrennte Verwaltung in Bedienung, ärztlicher Behandlung, Küche, Wäsche etc. am Absonderungshause zu treffen, damit die Gefahr einer Verschleppung der Pocken in den neuen Spital möglichst vermieden wird.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen zur Vollziehung.
