Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betreff. Auslieferung eines Joh. Wipf aus Lohn.

[Iussu Præsidii
Actum den 18. April 1846.]
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt die Regierung von Schaffhausen mit, die dortige Cantonspolizei habe ihr das beigelegte Protokoll über die mit Joh. Wipf aus Lohn dortigen Cantons, wegen eines an dem Eigenthum des Joh. Wäger aus Bäsingen, Grßh. Baden Dienstknecht bei Hrn. Dr. Maag in Benken, verübten Diebstahles nach erfolgter Verhaftung vorgenommene vorläufige Untersuchung übermacht. Da Inkulpat dieses auf dem hierseitigen Gebiete verübten Diebstahls schuldig sei, so sei sie bereit die Auslieferung desselben an die hierseitige betreffende Behörde auf Verlangen veranstalten zu lassen:
Es wurde hierauf verfügt
I. Sei die Auslieferung angenommen;  
II. Sei hievon sowohl dem Polizeirathe als der Staatsanwaltschaft, ersterm mit der Einladung sich mit der schaffhausischen Polizeibehörde über das Nähere in’s Einverständniß zu set[z]en, letzteres [unter Rükstellung des Verhöres] um die Ueberweisung an die kompetente Behörde vorzunehmen, und [l. M. h. T.] der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben.
