Stadtrath Zürich. Bewilligung zur Ausgabe v. Obligationen auf d. Inhaber.
Der Stadtrath Zürich macht mittelst Zuschrift vom 4. dieß die Anzeige, daß er zur Bezahlung von zwei ältern Anleihen von Fr. 1,743,750. veranlaßt sei, ein neues Anleihen im Betrage von zwei Millionen zu machen u. für diese Summe 4 1/2 % Obligationen von je Fr. 1000 auf den Inhaber lautend auszugeben.
Er stellt daher unter Vorlage des bezüglichen Programmes das Gesuch, gemäß § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe dieser Inhaberpapiere zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Stadtrath Zürich für die Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen im Gesammtbetrage von zwei Millionen Franken zum Zinsfuße von 4 1/2 % im Sinne des § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten und die Direktion  der Finanzen.
