Ausführ. d. Ktsrathsbeschlusses betr. d. weiblichen Lehramtskandidaten.
Durch den Kantonsrathsbeschluß vom 15. Febr. l. Js. wird der Regierungsrath eingeladen, zu untersuchen & dem Kantonsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen darüber, ob nicht hinsichtlich der Ausbildung, Prüfung und Wahlberechtigung weiblicher Lehramtskandidaten besondere Bestimmungen zu erlassen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dieses Postulat bei Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderungen zum Unterrichtsgesetze von 1859 zu behandeln.
II. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, als Nachtrag zu dem genannten Gesetzesentwurfe eine bezügliche Vorlage dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
