Schreiben des K. Bayerschen Gesandten nebst Denkzeichen für G. Binder von Außersihl.
Mit Schreiben vom 30. v. M. übersendet der K. Bayerische Gesandte ein Schreiben des Griechischen Artillerie-  Commando’s an das Oberamtsgericht zu Außersihl, Canton Zürich, mit einem dem ehemahls in K. Griechischen Diensten gestandenen G. Binder von dort verliehenen Denkzeichen, und ersucht um weitere Beförderung. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich unter Beylegung des Schreibens des Artillerie-Commando’s und des Denkzeichens Behufs der Uebermachung an den Binder Kenntniß gegeben, und dem Herrn Gesandten laut Mißiven seine Zuschrift bescheinigt.
