Abgewiesener Rekurs des Herrn Prok. Lauffer, Ns. des Ulrich Schweizer v. Rafz gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreff. Vertheilung der Gemeindenutzungen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Prokurator Lauffer, Rekurrenten, Namens des Ulrich Schweizer, Hegiwagner, in Rafz, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, d. d. 25. September betreffend Vertheilung des jährlichen Nutzens ab dem Gemeindgut der Gemeinde Rafz
da sich ergeben:
A. Rekurrent habe die Gemeinde Rafz vor dem Bezirksgericht Bülach und dem Obergericht dafür belangt, daß ihm der jährliche Nutzen ab dem Gemeindgute in gleichem Umfange verabfolgt werde, wie den übrigen Bürgern, weßen sich die Gemeinde Rafz unter Berufung auf die §. §. 18–23. ihrer Gemeindordnung weigere.
B. Das Obergericht habe sich für inkompetent erklärt, indem der obwaltende Streit nicht als Rechtssache zu betrachten sei, sondern in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehöre.  C. In Folge deßen habe Rekurrent diese Frage dem Bezirksrath Bülach vorgelegt und sein Begehren hauptsächlich damit begründet. Es sei derselbe majorener Bürger von Rafz und führe, wenn gleich unverheirathet eine eigene Haushaltung, die Gemeinde Rafz anerkenne ihm aber zufolge der Gemeinde-Ordnung von 1845. nur die Hälfte der Bürgernutzung zu, während nach §. 8. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter nur zwei Wege den Bürgernutzen zu vertheilen, offen stehen, nämlich unter die Bürger oder unter die Bürgerhaushaltungen, daher ihm als Aktiv-Bü[r]ger, der eine eigene Haushaltung führe, jedenfalls ein ganzer Antheil bei der Vertheilung zufallen müße.
D. Durch Beschluß vom 25t.  Sept. habe der Bezirksrath Bülach diese Klage abgewiesen und dem Kläger die Tragung der Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Lauffer an den Regierungsrath unter Wiederholung der vor erster Instanz angebrachten Gründe
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägung
	und in fernerer Erwägung:
1.) Daß die Gerichte in dieser Angelegenheit nur darum sich inkompetent erklärt haben, weil sie sich überzeugten, daß der Rekurrent nicht etwa in Anerkennung der Gemeindeverordnung vom Jahre 1845. deren Anwendung auf seine Person verlange, sondern daß es ihm vielmehr um Abänderung dieser ihm ungünstigen Verordnung zu thun sei,  
2.) Daß auch jetzt noch die Absicht des Rekurrenten offenbar darauf gerichtet ist, die fragliche Verordnung umzustürzen, daß er aber sein Rechtsbegehren unrichtig formulirt hat und daß eben deßhalb die Verwaltungsbehörden so lange nicht auf die Sache eintreten können, bis der eigentliche Gegenstand des Streites richtiger bezeichnet sein wird.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats, 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Rafz, sowie dem Rekurrenten unter Rüksendung der Akten, Kenntniß zu geben.
