Gesuch der Kommission f. die akadem. Vorträge um Ueberlassung des Großrathssaales.
Herr Diakon Fries theilt Namens der Kommission für die akademischen Vorträge unterm 13. d. Mts. mit, die Versammlung der Dozenten der zürcherischen Hochschule und des eidgen. Polytechnikums habe beschlossen, auch während des bevorstehenden Winters wieder einen neuen Cyclus akademischer Vorträge zu halten und den Erlös für die Eintrittskarten abermals dem archäologischen Museum zuzuwenden; er stelle daher das Gesuch, es möchte die Bewilligung ertheilt werden, diese Vorträge im Großrathssaale zu veranstalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Ver-  wendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredits besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in's Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates und an Herrn Diakon Fries.
