[Kaspar] Vontobel v. Dürnten. Abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Kaspar Vontobel, von Dürnten, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung, 

hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. November d. Js. wurde Rekurrent abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich derselbe, indem er Folgendes anführt: Allerdings seien er und seine Frau im Jahr 1859 und diese im Laufe dieses Jahres wegen Kuppelei bestraft worden, allein sie beide seien Willens, dieses Geschäft aufzugeben; die Bestrafung vom Jahr 1859 falle übrigens nach § 57 des Gemeindegesetzes außer Betracht und die Gesetzesübertretung seiner Frau könne ihm nicht zur Last fallen, weil er zur Zeit derselben im Ilgenhof in Hottingen gewohnt habe; seine Verhältnisse seien der Art, daß der Gemeindrath Außersihl denselben wol hätte Rechnung tragen dürfen; in seiner Heiratsgemeinde, welcher er nicht zur Last fallen möge, könne er sein Auskommen nicht finden und irgendwo werde er wol mit seiner Frau wohnen dürfen, um mit dem kleinen Vermögen, welches ihm geblieben sei, ein ehrbares Geschäft betreiben zu dürfen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen  Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Außersihl und dem Bezirksrath Zürich.
