Gemdrth Bäretsweil, Expropriation e. Schießplatzes.
Der Gemeindrath Bäretsweil berichtet mit Zuschrift vom 19. dß., daß sowol die dortigen Behörden als der Schieß-  verein unter den drei Schießplätzen, welche nach dem Gutachten von Hrn. Forstmeister Kramer in polizeilicher & militärischer Hinsicht den gestellten Anforderungen entsprechen, denjenigen im Schürli als den zweckmäßigsten und bestgelegendsten gefunden haben, daß dagegen von einem Landeigenthümer die Bewilligung zum Schießen nicht gegeben werde, derselbe dem Projekt möglichst entgegenzuarbeiten suche und ein Holzeigenthümer zu große Entschädigungen verlange. Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Bäretsweil wird die Anwendung des Abtretungsgesetzes vom 24. März 1838 sowol für die Bestellung der Schießrecht-Servitut als auch für das in der Schußlinie liegende Grundeigenthum im Schürli und für den dahinterliegenden Wald bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bäretsweil und an die Militärdirektion.
