Gede Wiedikon; Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Kosten d. Erstellung e. Dolennetzes in d. Straße Zürich–Birmensdorf.
Einer Vorlage des Gemeindrathes Wiedikon über die an sieben speziell aufgeführten Straßen fixirten Bau- und Niveaulinien in dortiger Gemeinde wurde unterm 3. Brachmonat die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt, mit dem Beifügen, daß für allfällige Entwässerungsanlagen in Straßen I. Klasse besondere Pläne vorzulegen seien.
Mit Zuschrift vom 19. Augstmonat d. Js. übermittelt nun die Eingangs erwähnte Behörde ein Projekt über die in die Straße I. Klasse No 25, Zürich–Birmensdorf, fallenden Dolenanlagen zum Zwecke der Ertheilung der nach § 24 des  Straßengesetztes nöthigen Bewilligung und verbindet damit zugleich das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diese Baute, indem dieselbe der Entwässerung der Straße wesentlich förderlich sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Dole kommt von der Gemeindegrenze Außersihl bis zur Einmündung der Hinterdorfstraße in einer Länge von 420 Meter in das Gebiet der Landstraße nach Birmensdorf und die Sohle derselben ca 3 1/2 Meter unter das jetzige Straßenniveau zu liegen, und die zu verwendenden Cementröhren erhalten eine leichte Weite von 30,45 50 und 60 Centimeter; das Gefäll der Leitung ist auf 3,7‰ projektirt und beträgt auf die ganze Länge 1,56 Meter.
Durch diese Anlage wird der künftigen Entwässerung dieser Landstraße wesentlich Vorschub geleistet, indem hier wie in Außersihl die bestehenden unterirdischen Abläufe nur in Senkgruben ausmünden, die sich nach & nach verschlammen und deshalb zeitweise gewechselt werden müssen, in allen Fällen aber bei andauernd nasser Witterung oder bei Platzregen den Abfluß nicht genügend vermit-  teln und Veranlassung dazu werden, daß zu solchen Zeiten das Regenwasser Tage lang in den Seitengraben und Schalen liegen bleibt und so der Straße schädlich, sowie für den Verkehr störend wird. – Durch die projektirten unterirdischen Leitungen werden bei technisch richtiger Ausführung diese Uebelstände gehoben und eine gewisse Mitbetheiligung des Staates an den hieraus entstehenden Kosten erscheint gerechtfertigt. Unter ganz ähnlichen Verhältnissen wurde in den Jahren 1869 und 1870 für gleiche Bauten im Zeltweg–Riesbach und in Außersihl Staatsbeiträge unter Verzichtleistung auf die übliche Rekognitionsgebühr für Inanspruchnahme von Straßengebiet zu Frk. 2 per laufenden Fuß dieser Dolen bewilligt, und es ist kein Grund vorhanden, gegenüber diesem Gesuche einen andern Maßstab anzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werde der Gemeinde Wiedikon für die projektirte Entwässerung der Landstraße No 25, Zürich–Birmensdorf, von der Gemeindgrenze Außersihl bis zur Einmündung der Hinterdorf-  straße in Wiedikon in einer Länge von 420 Metern durch eine Abzugsdole mit den nöthigen Einläufen nach vorgelegten Plänen ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 ausbezahlt, sobald diese Arbeit in technisch richtiger Weise durchgeführt sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
