Weisung des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Regierung des Standes Bern, um Auskunft wegen Einheirathung von Schweizerbürgerinnen.
Bezüglich auf das ihm unterm 7. v. M. überwiesene Gesuch der Regierung des Standes Bern, um Auskunft darüber, wie Schweizerbürgerinnen, welche sich in den Canton Zürich einheirathen, hinsichtlich der zu entrichtenden Einzugsgebühren gehalten werden, – berichtet der Rath des Innern mit Weisung vom 25. v. M., da er bereits in einer frühern Sitzung in Vollziehung des Gesetzes betreffend die von Schweizerbürgerinnen an Gemeinden des Cantons zu entrichtenden Einheirathungsgebühren, den Antrag gestellt, daß einige Exemplare des erwähnten Gesetzes den Regierungen sämmtlicher Cantone mit den geeigneten Bemerkungen übermacht werden, so erachte er den erhaltenen Auftrag für erledigt.  
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, davon einfach am Protokolle Vormerkung zu machen.
