Gemdrth Hottingen betr. Expropriationsbewilligung für die Minervastraße.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,
betreffend Bewilligung der Expropriation für das Theilstück der Minervastraße von der Merkur- bis zur Klosbachstraße,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Dezember 1883 hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, bezüglich der Erhebung der Privatstraße im Englischen Viertel von der Merkurstraße bis zur Klosbachstraße nach der Bauordnung
§ 1–5, zu verfahren.
2. In Beziehung auf das Straßenprojekt Klosbach-Eidmattstraße werden die Akten & Pläne dem Statthalteramte Zürich zur Einleitung des Expropriationsverfahrens übermittelt.
B. In Ausführung dieses Beschlusses hat auf eine bezügliche Eingabe des Gemeindrathes vom 14. Dezbr. 1883 die Direktion der öffentlichen Arbeiten am 16. Januar d. Js. das Plandoppel der Minervastraße dem Gemeindrath Hottingen retournirt mit der Einladung, das Theilstück dieser Straße von der Merkur- bis zur Klosbachstraße nach den Bestimmungen von § 1–5 der städtischen Bauordnung zu behandeln, sowie zu gleicher Zeit gemäß Regierungsbeschluß vom 21. Januar 1882 auch die Ausschreibung der Niveaulinie für das Straßenstück vom Frei-  platz bis zur Thalstraße vorzunehmen.
C. Auf ein Gesuch des Bezirkrathes Zürich um Wegleitung, bezüglich der Anwendung der Abschnitte I oder VI der städtischen Bauordnung auf die zwei Abtheilungen der Minervastraße, hat der Regierungsrath unterm 8. März, unter Verweisung auf den Beschluß vom 10. Dezbr. 1883, dem Bezirksrath erwidert, für das Straßenstück Merkur–Klosbachstraße sei deßhalb das Verfahren nach Abschnitt I vorgeschrieben worden, weil nach der Eingabe des Gemeindrathes die Existenz einer Straße habe angenommen werden müssen, auch wenn sie noch nicht fertig gebaut gewesen sei. Es finde der erste Abschnitt der Bauordnung Anwendung auf in der Hauptsache bestehende Straßen, der VI. Abschnitt oder das Abtretungsgesetz dagegen auf neue Quartieranlagen d. h. im Wesentlichen neu anzulegende Straßen, & gestützt hierauf sei im Regierungsbeschluß vom 10. Dezbr. 1883 die Minervastraße in die erwähnten Theile unterschieden & für jeden Theil das entsprechende Verfahren vorgeschrieben worden. Möge in dieser Beziehung auch nicht immer konsequent verfahren worden sein, weil die Bauordnung die beiden Fälle nicht streng auseinander halte, so führen beide Verfahren zum gleichen Ziel & bleibe das Einspracherecht im einen wie im andern Verfahren vollständig gewahrt.
D. Mit Eingabe vom 7. April d. Js. stellt nun der  Gemeindrath Hottingen wieder das Gesuch um Bewilligung der Expropriation für das Theilstück der Minervastraße von der „Merkur- bis Klosbachstraße“. Auf erfolgte Ausschreibung der Baulinien seien nämlich eine Anzahl Einsprachen erfolgt und es habe der Bezirksrath bei Behandlung derselben den Gemeindrath angewiesen, vorerst beim Regierungsrath die Bewilligung der Expropriation nachzusuchen, gestützt auf folgende Erwägung:
„Die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Januar d. Js. widerspreche der Weisung des Regierungsrathes vom 8. März d. Js., wonach für noch nicht bestehende, also neu anzulegende Straßen der VI. Abschnitt der Bauordnung oder das Abtretungsgesetz Anwendung finde.“
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Verfügung vom 16. Januar d. Js. war die Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 10. Dezbr. 1883 & desjenigen vom 20. Januar 1882, & ist nicht einzusehen, wie dieselbe im Widerspruche sei mit der Weisung des Regierungsrathes vom 8. März d. Js. Allerdings ist in letzterer angedeutet, daß früher in der Anwendung der Abschnitte I oder VI der Bauordnung nicht immer konsequent verfahren worden ist, & daß künftig  die zwei beschriebenen Kategorien von Straßen etwas strenger auseinander gehalten werden sollen.
Bei dem in Frage liegenden Theilstücke Merkur–Klosbachstraße ist im Regierungsbeschluße vom 10. Dezbr. v. Js. Abschnitt I vorgeschrieben worden, weil das westliche Stück „Freiplatz Hottingen–Minervastraße“ ebenfalls darnach behandelt wurde, ähnlich vielen andern Straßenprojekten in den Ausgemeinden, wie Außersihl, Wiedikon etc., und weil aus der ursprünglichen Eingabe des Gemeindrathes anzunehmen war, es bestehe hier wirklich eine Straße [Privatstraße].
Es stellt sich nun wirklich heraus, daß an fraglicher Straße noch nichts oder nur wenig gebaut ist. Wenn nun auch kein genügender Grund vorhanden, die vom Bezirksrath angefochtene Verfügung vom 16. Januar d. Js. bezw. den Regierungsbeschluß vom 10. Dezbr. 1883 abzuändern, weil sowohl die Straßenrichtung als die Bau- & Niveaulinien absolut gegeben sind, die Pflicht der Abtretung nirgends ernstlich bestritten werden kann & im Uebrigen den Einsprechern alle Rechte gewahrt bleiben, auch wenn nach Abschnitt I verfahren wird, so mag gleichwohl dem Gesuch des Gemeindrathes Hottingen entsprochen werden wenn er mit dem Bezirksrath glaubt, auf diesem Wege schneller zum Ziele zu kommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch & die Pläne des Gemeindrathes Hottingen um Bewilligung zur Expropriation des Theilstückes der Minervastraße von der Merkur[-] bis zur Klosbachstraße werden in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 10. Dezbr. 1883 & der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Januar 1884 dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich.
