Niedersetzung einer Rekurskommission betr. verschiedene Reklamationen wegen Steuernachzahlung.
Die Rekursbeantwortungen der Direktion der Finanzen in Sachen: 1.) der Erben des Herrn alt Kantonsrath H. Hauser von Wädensweil, 2) Jak. Gut, älter, in Albisrieden, 3) der Erben des Joh. Bänninger, Schneider von Embrach, 4.) der Erben des Joh. Hartmann in Ettenhausen, sämmtlich betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen werden an eine aus den Herren Regierungsräthen Ziegler u. Benz bestehende Kommission zur Antragstellung überwiesen.
