[Korporationsgenossenschaft] Unter-Lunnern. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten v. Reußwuhrungen.
In Sachen
der Korporationsgenossenschaft Unterlunnern,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 15. Hornung 1869 wurde der Korporationsgenossen-  schaft Unterlunnern an die Kosten der neu zu erstellenden Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gehörig vollendeter Arbeit & nur auf eine detaillirte Rechnung hin bestimmt & erst dann verabfolgt werden solle, wenn im laufenden Frühjahr auch eine sorgfältige Ausbesserung der übrigen Wuhrungen stattgefunden haben werde.
Mit Schreiben vom 26. Mai l. Js. zeigt nun die Korporationsvorsteherschaft an, daß die Wuhrarbeiten vollendet seien, & verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des Beitrages. Dem Schreiben ist eine spezifizirte Rechnung beigefügt, wonach sich die Kosten auf Frk. 5586 belaufen; Belege aber sind nicht vorhanden, weil die Arbeit im Frohndienste ausgeführt & das Holz ab dem Lande der Korporation bezogen wurde.
B. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Die vorgenommene Untersuchung habe gezeigt, daß die Korporation letztes Frühjahr neue Reußwuhrungen in einer Gesammtlänge von 300 Fuß erstellt & die schon bestehenden Wuhrungen wieder ausgebessert habe.
Nach der eingegebenen Rechnung käme der laufende Fuß neuer Wuhrung auf Frk. 18 60 zu stehen, die Inspektion halte aber die Preise für Holz & Arbeitslohn für übersetzt, & glaube es seien in der Rechnung  auch die Kosten der Reparatur der übrigen Wuhrungen inbegriffen, da nach den gemachten Erfahrungen die Kosten für neue Wuhrungen bei einer Wassertiefe von 10–12 Fuß, wie es hier der Fall sei, schwerlich höher als auf Frk. 9 pr. laufenden Fuß zu stehen kommen, somit die Gesammtkosten für die 300 Fuß neuer Wuhrungen 9 x 300 = Fr. 2700 betragen würden.
Die bisherigen Beiträge an neue Reußwuhrungen haben in der Regel Fr. 3 50 pr. laufenden Fuß, oder ca 40% der wirklichen Kosten betragen, an den Unterhalt von Wuhrungen seien aber keine Beiträge verabfolgt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporationsgenossenschaft Unterlunnern wird an die Kosten der letztes Frühjahr neu erbauten Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt.
2. Mittheilung an die Korporationsgenossenschaft, mit Weglassung von Fact. B, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten[,] an letztere unter Rücksendung der Akten.
