Bestimmung einer Gratification für die Kanzley der Petitions-Commißion des Großen Rathes.
Auf einen von der Petitions-Commißion des Großen Rathes mit Schreiben d. d. 20. v. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath für die Kanzley derselben nachfolgende Gratificationen für ihre Verrichtungen im Jahre 1841. [auf den freyen Credit] bewilligt.
Herrn Conrad Wirz, Secretaire Frk[en]. 160.
dem Copisten 32. Frk[en]. und dem Waibel 16. Frk[en].
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
