Beschluß betr. nachträgl. Bezeichnung einiger Straßen I. Classe.
Betreffend die Klassifikation der Straßen 1r. Klasse (Nachtrag)
hat sich ergeben:
A.) Seit der vom Regierungsrathe unterm 29. Augustmonat 1871. vorgenommenen Klassifikation der Straßen I. Klasse sind verschiedene Petitionen um Erhebung nicht berücksichtigter Straßen in jene Klasse eingekommen, nämlich:
a. von dem Gemeindrathe Hüntwangen bezüglich der bisherigen Hauptstraße Eglisau Hüntwangen. Zur Begründung dieses Gesuches wird behauptet, daß der Verkehr auf dieser Straße viel bedeutender sei, als die Direktion der öffentlichen Arbeiten angenommen habe, in dem die dortige Zollstätte eine jährliche Einnahme von Fr. 2500. habe, daß dieser Verkehr in Folge Erbauung der Eisenbahnen von Winterthur nach Waldshut und von Bülach nach Schaffhausen noch zunehmen werde, u. daß die Straße die einzige Verbindung des Kantons Zürich mit dem Klettgau u. dem angrenzenden badischen Gebiete bilde.
Diesen Petitionen ist ein Auszug aus den Tabellen der Zollstätte beigelegt;
b. von dem Gemeindrathe Rüti, bezüglich der Straßen von Rüti bis an die St. Gallische Kantonsgrenze bei Hüllestein u. von Rüti bis an die St. Gallische Grenze bei Weier. 
Beide Straßen, namentlich aber die erstere, sollen sich einer außerordentlichen Frequenz erfreuen und die einzigen Verbindungen von Wald, Fischenthal, Hinweil u. Dürnten einerseits u. dem Kanton St. Gallen anderseits bilden.
e. Von dem Gemeindrathe Männedorf mit Rücksicht auf die bisherige Straße 2ter Klasse von Männedorf bis zum Stäfener Thürli (sog. Bergstraße) u. die bisherige Straße 3. Klasse von Stäfner Thürli bis Langholz. Die zur Rechtfertigung dieses Gesuches angeführten Gründe gehen im Wesentlichen dahin: die Bergstraße diene dem Verkehre von größern, mehrere politischen Gemeinden umfassenden Kantonstheilen u. verbinde die Straßen 1er Klasse Zürich–Feldbach, Uster–Ontweil–Stäfa u. Bauma–Grüningen–Langholz. Werde die Straße Langholz noch als solche 1. Klasse anerkannt, so wäre von dem Centralpunkte im Langholz aus die Verbindung einerseits von Stafa aus für die obern Theile der Bezirke Meilen u. Horgen u. von Männedorf aus für die untern Theile derselben Bezirke, mit den Bezirken Uster, Pfäffikon u. Hinweil anderseits hergestellt. Die Strecke Langholz–Männedorf bilde die natürliche Fortsetzung der Straße Bauma–Langholz und habe als solche um so mehr Bedeutung, als an dieser Linie die Auswechslung des Verkehrs nach allen Richtungen geboten sei.
Ferner habe s. Z. die Gemeinde Männedorf die Bergstraße selbst erbaut, u. vom Staate nur einen  geringen Beitrag erhalten, es sei darum nicht gerechtfertigt, sie abermals zu verkürzen und endlich müsse bemerkt werden, daß die Mühletobelbrücke sich in gänzlichem Verfalle befinde, daß aber die Gemeinde die Straße nicht übernehme, ehe sie gehörige hergestellt sei.
d. von den Gemeindräthen Hinweil u. Wetzikon betreffend die Straßenstrecke von Floos über Oberwetzikon nach Hinweil u. Unterwetzikon über Boßikon nach Hinweil, indem erstere Straße die einzige direkte Verbindung der Gemeinden Hinweil u. Wetzikon (mit Ausnahme von Unterwetzikon) unter sich u. der ganzen übrigen Berggegend von Bärentsweil, Bauma, Oberhittnau u. s. f. mit Uster u. Zürich bilde, die zweite Straße aber den Verkehr der obern Berggemeinden, namentlich aber von Hinweil mit der Bahnstation Wetzikon u. weiterhin mit den Seegemeinden etc. vermittle.
e. von den Gemeindräthen Buchs u. Otelfingen bezüglich der Straße 3 Klasse von Adlikon über Buchs u. Otelfingen bis zur aargauischen Kantonsgrenze. Zur Begründung wird hauptsächlich hervorgehoben, daß der fraglichen Straße die vom Gesetze geforderten Requisite zukommen, indem sie eine ganze Landesgegend theils mit der Hauptstadt Zürich, theils mit dem Kanton Aargau verbinde, daß der Verkehr in beiden Richtungen sehr bedeutend sei u. daß endlich das große Thal sonst keine Straße 1. Klasse besitze, somit andern Gegenden gegenüber ungerechtfertigter Weise zurückgesetzt würde.  
f. Von dem Gemeindrathe Langnau mit Bezug auf die neue Sihlstraße von der Grenze Adlisweil bis zur Brücke in Langnau mit Fortsetzung durch die neue Dorfstraße bis in die Straße I. Klasse am Unter-Albis. Zur Begründung wird angeführt, daß der Verkehr auf der Sihlstrasse ein äußerst bedeutender sei, daß dieselbe die Stadt Zürich mit einem bedeutenden Theile des Bezirkes Horgen verbinde u. daß dadurch der von Straßenlasten hart mitgenommenen Gemeinde Langnau eine etwelche Erleichterung verschafft werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Die vom Gemeindrathe eingereichten Zolltabellen stehen durchaus in keinem Widerspruch mit den Annahmen der Direktion, denn letztere gründeten sich auf Beobachtungen des Verkehrs auf zwei verschiedenen Strecken, von welchen die eine, von Eglisau bis zur Linde, allerdings einen erheblichen Localverkehr aufweist, während bei der andern, von der Linde bis zur Grenze, der Verkehr eben höchst unbedeutend ist. In dieser Beziehung läge also kein Grund vor, auf das Revisionsgesuch einzutreten. In materieller Hinsicht in dessen ist die Belassung der Straße in der ersten Klasse sozusagen von keiner Einbuße für den Staat begleitet, denn die technische Anlage ist gut u. der Materialaufwand (Kiesverbrauch) beträgt jährlich ca 43. Fuder. Aus diesem Grunde erscheint es zuläßig, dem Wunsche der Gemeinde zu entsprechen.
ad b. Beide hier in Frage kommenden Straßen, von denen  diejenige nach Hüllstein 5676’ u. die nach Weier 6600’ lang ist, befinden sich, was die erste Anlage betrifft, in ordentlichem Zustande, nur hat die Gebietsbreite nicht das für Staßen I. Klasse gesetzlich vorgeschrieben Maß, indem sie nur 21’ statt 24’ beträgt; doch ist die Abweichung von der gesetzlichen Breite nicht größer, als bei manchen andern in die 1. Klasse erhobenen Straßen. Ferner fehlt die Vermarchung. Auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen sind sie entsprechend fortgesetzt. Der Verkehr ist auf beiden Straßen ziemlich lebhaft, namentlich auf derjenigen von Rüti nach Hüllestein. Es ist jedoch in Betracht zu ziehen, daß der Großverkehr zwischen Rüti u. Rapperswyl durch die Eisenbahn vermittelt wird, und obwohl frühere Haupt- und Landstraßen, welchen parallel Eisenbahnen erbaut wurden, der 1. Klasse zugetheilt wurden, so sollten doch nach der Ansicht der Direktion keine neuen Straßen 1. Klasse dekretirt werden, wo für den Hauptverkehr schon durch Eisenbahnen gesorgt ist.
ad c. Die 9500’ lange Bergstraße von Männedorf bis zum Stäfner Thürli hat, mit einigen Ausnahmen, die gesetzliche Breite, dagegen ist die Steigung etwas stark, es ist indessen zu berücksichtigen, daß es andere bereits in die 1. Klasse erhobenen Straßen gibt, wie z. B. Niederweningen–Murgeln, Höngg–Weiningen, Weiach–Kaiserstuhl, welche den technischen Vorschriften nicht besser entsprechen. Die 3500’ lange Fortsetzung von dem Stäfner Thürli  bis Langholz ist neu gebaut, ersetzt den ins Dörfli Oetweil führenden Theil der alten Bergstraße und entspricht in technischer Beziehung allen Anforderungen an eine Straße 1. Klasse. Die ganze Straße vermittelt den Verkehr nicht nur von Männedorf, sondern auch von den weiter abwärts gelegenen Seegemeinden mit den äußern Bezirken, u. so lange nicht durch eine technische vollkommenere Straße Ersatz geboten wird, gebührt der Straße Männedorf–Langholz allerdings der Charakter einer Verbindung 1. Klasse.
ad. d. Einer Straße in einer der bezeichneten Richtungen kömmt die Bedeutung einer Verbindung zweier Bezirkshauptorte zu u. daher auch die Berechtigung, als Straße 1. Klasse behandelt zu werden. Beide Straßen erfüllen übrigens in dieser Beziehung den gleichen Zweck u. sind auch gleich lang. Wird die eine derselben in die 1. Klasse aufgenommen, so kann der andern in der Hauptsache nur der Charakter einer Straße 2 Klasse zur Verbindung zweier Gemeinden oder einer Gemeinde mit einer Bahnstation beigemessen werden, jedoch mit den Unterschiede, daß die Strecke Oberwetzikon–Floos in allen Fällen als Theil der Hauptstraße Uster–Bauma angesehen werden kann. Die Straße Hinweil–Boßikon besitzt zudem nicht die gehörige Breite, so daß der andern, welche früher schon als Landstraße figurirte, auch in technischer Hinsicht der Vorzug gebührt.
ad e. Nach den von der Inspektion gemachten Erhebungen  ist der Verkehr des Regensdorfer Thales an u. für sich kein bedeutender, zudem vertheilt er sich auf zwei in geringer Entfernung von einander parallel laufende Straßen, von denen die eine von Affoltern über Regensdorf, Dällikon, Dänikon u. Hüttikon bis zur Kantonsgrenze, die andere von Adlikon über Buchs u. Otelfingen nach Baden führt. Beide stehen technisch auf gleicher Stufe u. sind auch sonst für den Verkehr von gleicher Bedeutung, so daß beide, wenn man überhaupt die betreffende Landesgegend mit einer Straße 1. Klasse bedenken wollte, fast gleichen Anspruch auf eine solche hätten. Nun besitzt aber Regensdorf bereits eine solche (Vom Hard nach Weiningen), fällt daher außer Betracht; die übrigen Gemeinden auf der Südseite (Dällikon, Dänikon u. Hüttikon) stehen aber mit ihrer Bevölkerung den Gemeinden Adlikon, Buchs u. Otelfingen ziemlich nach, was für Berücksichtigung der durch letztern führenden, ca 24,000.’ langen Straße sprechen würde. Der Erhebung in die 1. Klasse steht aber der geringe Verkehr u. ferner der Umstand entgegen, daß die Straße 2’ weniger breit ist, als das Gesetz verlangt.
ad f. Die Straße ist als bloße Verbindung zwischen zwei Ortschaften zu betrachten ohne weitern Zusammenhang u. kann neben der bereits bestehenden Albisstraße nicht auch noch in die 1. Klasse eingereiht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß vom 29. Augustmonat 1871. wird dahin abgeändert:
daß die Straßen,
von Eglisau über Hüntwangen bis an die badische Grenze,
 “      “      “
von Unterwetzikon über Boßikon nach Hinweil.
 “      “      “
von Adlikon über Buchs u. Otelfingen bis an die Kantonsgrenze
 “      “      “
Rüti–Weier (Kantonsgrenze)
als Straßen 1. Klasse anerkannt werden, unter dem ausdrücklichen Vorbehalt bezüglich Rüti–Weier, daß die bisherige Gebietsbreite belassen und die Strasse auf Kosten der Gemeinde regelmäßig vermarkt werde.
II. Auf die Gesuche um Erhebung folgender Straßen, welche bisher zur 3. Klasse gehörten in die 1. Klasse:
1. Der Gemeinde Rüti bezüglich der Straßenstrecke von Rüti über Hüllestein nach Rappersweil,
2. Der Gemeinde Wetzikon u. Hinweil mit Bezug auf die Straßenstrecke Floos–Oberwetzikon–Hinweil.
3. Der Gemeinde Langnau bezüglich der neuen Sihlstraße von Adlisweil bis Brücke Langnau mit Fortsetzung durch die neue Dorfstraße bis Unteralbis,
wird zur Zeit nicht eingetreten, wohl aber diese Stra-  ßen der zweiten Klasse zugetheilt.
Die Straße Männedorf–Langholz wird in die 2te Klasse versetzt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die nothwendigsten im Berichte der Inspektion angeführten Reparaturen auf Kosten des Staates ausführen zu lassen. Sodann werden in die I. Classe aufgenommen die Strecken Unterwetzikon–Hinweil u. Floos–Oberwetzikon in der Meinung, daß dieselben einstweilen in der bisherigen Breite zu belassen seien. Unter dem gleichen Vorbehalt wird die Straße Adlikon–Buchs–Otelfingen–Kantonsgrenze in die I. Klasse aufgenommen.
III. Der Zeitpunkt, in dem der Unterhalt dieser Straßen nach den Bestimmungen des neuen Straßengesetzes einzutreten hat, wird auf den 1. April d. Js festgesetzt, bis zu welchem Zeitpunkt die Gemeinden die betreffenden Straßen in gehörigem Zustande zu übergeben haben.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung beauftragt.
V. Mittheilung an die betr. Gemeindräthe im Auszuge u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
