Abweisung des Recurses des Rud. Isler in Goßau, betreff. auferlegte fünffache Steueranlage.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Rudolf Isler in Goßau, Rekurrenten 
gegen
das Abgabendepartement, betreffend Berechnung der auferlegten fünffachen Steuernachzahlung
Da sich ergeben:
A. Rekurrent beklage sich über eine demselben in Gemeinschaft mit der Hinterlassenschaft seines sel[igen] Bruders Hans Jakob Isler durch Beschluß vom 13ten. Februar d. Js. nach unten folgender Berechnung auferlegte fünffache Steuernachzahlung und behaupte namentlich, es seien die Schatzungen der Liegenschaften zu hoch in Anrechnung gebracht, die sämmtlichen eingehenden Forderungen seien dubios, alle Fahrhabe und Kirchenörter gehören nicht zum steuerpflichtigen Vermögen und dasselbe habe sich erst durch den Ankauf des Mühlegewerbes in den letzten Jahren vermehrt. Hauptsächlich verlange Isler neue Schatzungen auf Grundlage von Ertragsberechnungen, durch Experten. Die verzögerte Eingabe der Beschwerde entschuldige er damit, das der Beschluß des Abgabendepartements durch das Statthalteramt ihm erst kürzlich mitgetheilt worden sei. 
B. Das Statthalteramt Hinweil, resp. der Gemeindrath Goßau zur Berichterstattung aufgefordert, berichte mit Schreiben vom 27t. v. M., indem es sich auf einen vom gl. Tage datirten Bericht des Gemeindrathes von Goßau bezieht.  
a. in formeller Rücksicht: der Beschluß, betreffend die fünffache Nachzahlung, sei sogleich dem Gemeindrathe von Goßau für sich und zu Handen der Islerschen Hinterlassenschaft mitgetheilt worden und auf diesem Wege also gleich auch dem Rudolf Isler zur Kenntniß gelangt. Derselbe habe sogar mehrmals persönlich mit dem Herr Statthalter über die Sache Rüksprache genommen und Zahlungsaufschub nachgesucht.
b. in materieller Beziehung: die Schatzung der Liegenschaften seien darum nicht zu hoch anzusehen, weil sie von Rudolf Isler selbst und seinen Freunden veranlaßt worden seien, nachdem er sich vorher gegen eine frühere etwas niedrigere Schatzung ausgesprochen habe. Dubiose Forderungen seien keine bekannt und eine Vermögensvermehrung vom Ankauf des Mühlegewerbes sei nicht anzunehmen, da derselbe im Werth, für welchen er angekauft worden, in die Inventurschatzungen aufgenommen worden sei.
Die Berechnung der fünffachen Nachzahlung sei folgende 
Die Gebrüder Hs. Jakob und Rudolf Isler haben ein
Aktivvermögen gemeinschaftlich besessen, von 
fl.
       32899.
An Passiven, nach Abrechnung des darunter begriffenen, ebenfalls zum 
Steuervermögen gehörenden fl. 1240. betragenden Weibergutes
“
       14138.
bleibe ein liquides Vermögen 
fl.
       18761.

Pr. Transport                                                                                               
fl.
18,761.
Davon noch abgezogen für denjenigen Theil der Fahrhabe, welcher 
nicht als steuerpflichtig anzusehen sei 
“
  1261.
ergebe sich ein steuerpflichtiges Vermögen 
fl.
17500.
oder Schweizerfranken
28000.
Dagegen haben die Gebrüder Hs. Hs. [sic!] Jb. u. Rud. Isler unter 
No. 5. des Steuerregisters gemeinschaftlich versteuert  Frk. 7500.
u. der erstere unter gl. No. als Weibergut                         “     1200.
 8700
somit zu wenig
Frkn. 
19300.
Es werde nun eine zu wenig versteuerte Summe von Frkn. 17000. als Grundlage für die gemeinschaftliche Nach- [sic!] angenommen und dieselbe betrage demnach: 
Für 1843. zu 1 ‰ 	Frkn. 17. fünffach Frkn.  85.
 “   1844.  “   1  “	  “      17.     “           “      85.
Summa                                                      Frkn. 170.
in der Meinung, daß sich Rudolf Isler mit den Erben des Hs. Jakob Isler hinsichtlich des Werthes der von Letzterm allein besessenen Liegenschaften von fl. 470. und des Weibergutes selbst in Abrechnung zu setzen habe: 
in Berüksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Abgabendepartements vom 13ten Febr. ohne Verzug zur Kenntniß des Beschwerdestellers gelangt ist, somit dieser schon längst hätte zur Beschwerde veranlaßt sein können, die Unterlassung derselben aber, sowie die durch die amtlichen Berichte größtentheils als völlig unwahr sich darstellenden Angaben des Beschwerdeführers  dessen Benehmen als ein trölerhaftes und die Sache verschleppendes bezeichnen; 
2. Daß, wenn überhaupt amtliche, namentlich waisenamtliche Schatzungen bisher für die Vermögensbesteuerung als maßgebend betrachtet worden sind, im vorliegenden Falle um so weniger ein Grund vorliegt, von diesem Verfahren abzugehen, als Beschwerdeführer die Unrichtigkeit der gegenwärtigen Schatzungen nicht nur nicht nachweist, sondern zu denselben vielmehr noch mitgewirkt hat; 
3. Daß, wenn auch dubiose Forderungen vorhanden waren, diese nicht nachgewiesen, und bezeichnet sind, jedenfalls aber so lange zum steuerpflichtigen Vermögen gehören, als sie nicht wirklich verloren gehen, daß dann ferner der Abzug von fl. 1261. für nicht steuerpflichtige Fahrhabe als genügend erscheint, zumal laut eingelegter Inventur mehr als der übrige Theil zum steuerpflichtigen Vermögen gehört; 
4. Daß überhaupt die dem Beschluße des Abgaben-Departements zu Grunde liegende Berechnung, nach welcher anstatt von Frkn. 19300. wirklich zu wenig versteuertem Vermögen nur von Frkn. 1700. die fünffache Nachzahlung gefordert wird, als eine sehr billige und in jeder Beziehung zu rechtfertigende erscheint, was wohl auch die Vertreter der mitbetheiligten Erben des Hs. Jakob Isler, welche nicht rekurrirt haben, eingesehen haben mögen; 
gefunden  
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Abgabendepartements vom 13t. Febr. d. J. bestätigt; 
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei, – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie 4. Frkn. Entschädigung für Berichterstattung an den Gemeindrath und 3. Frkn. an das Statthalteramt.
III. Wird hievon dem Abgabendepartemente, dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Gossau zur Vollziehung [unter Rükstellung des Originalinventars] und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
