Vollziehung der v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 20. u. 21. d. Mts. erlassenen Gesetze,
verordnet:
I. Der geprüfte Entwurf eines revidirten Forstgesetzes ist zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
Sodann wird der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird beauftragt, bis zur zweiten Berathung des Gesetzesentwurfes dem Großen Rathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob u. bejahendenfalls welche Bestimmungen aus dem zweiten Titel des dritten Abschnittes des alten Forstgesetzes „Von dem Beholzungsrechte“ in das neue Gesetz aufgenommen werden sollen“
der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
II. Die geprüften Gesetzesentwürfe 1) betreffend  die Vermögens- u. Einkommenssteuer, 2) betreffend die Handelsklassensteuer sind zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
