[Heinrich] Pünter z. Limmathof - Zürich. Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn Heinrich Pünter, zum Limmathof in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. v. Mts. sucht Hr. Heinrich Pünter in Zürich um Erneuerung des seinem nunmehr verstorbenen Vater Heinrich Pünter mit Beschluß des Regierungsrathes vom 8. August 1857 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes zum Limmathof auf seinen Namen nach.
B. Der Stadtrath Zürich, sowie der Bezirksrath Zürich begutachten dieses Gesuch in entsprechendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Pünter in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 7. August 1877 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 359  zum Limmathof neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterzeichnen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich dabei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne; an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
