H[err] Prof. Dr. O. Bemdorf [recte: Benndorf], Beförderung desselben zum ordentl. Professor.
Herr Professor Dr. Benndorf hat im Sommer v. Js. die ihm in Aussicht gestellte Professur an hiesiger Hochschule mit der ausdrücklichen Voraussetzung angenommen, daß dieser Professur, deren Verpflichtungen derjenigen einer ordentlichen Professur gleichkommen nach kürzerer Zeit auch der Name einer ordentlichen gegeben werde. Der Erziehungsrath trägt demgemäß darauf an, daß diesem Wunsche des Herrn Professor Benndorf, zu dessen Gewährung die Behörde sich durch stillschweigende Annahme obiger Erklärung moralisch verpflichtet hat, nunmehr Folge gegeben werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion 
beschließt:
1. Dem Hrn. Professor Dr. O. Benndorf werden Titel, Rang u. Befugnisse eines ordentlichen Professors verliehen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe. 
