Hrn. Dr. [Alfred] Escher, Dr. Sulzer, Direktor Zangger. Einlad. an dies. z. Abgabe e. Erklärung bezügl. d. Annahme d. in mehrern Kreisen auf sie gefall. Wahl z. Mitgliedern d. Gr. Rathes.
Aus den heute eingegangenen Verbalprozessen der Wahlkreise Zürich, Wiedikon, Winterthur, Flaach u. Egg ergibt sich, daß nachfolgende Herren je in zwei Wahlkreisen zu Mitgliedern des Großen Rathes gewählt worden sind:
Herr Dr. Alfred Escher, in den Wahlkreisen Zürich u. Wiedikon
“     Stadtpräsident Dr. Sulzer in den  “       Winterthur u. Flaach,
“     Zangger, Direktor der Thierarzneischule in den Wahlkreisen Wiedikon u. Egg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien gemäß des § 15 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen die Herren Escher, Sulzer u. Zangger durch die Staatskanzlei von der auf sie gefallenen Doppelwahl in Kenntniß zu setzen, verbunden mit der Einladung, mit gefälliger Beförderung anzugeben, in welchem Kreise sie die Wahl annehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
