Körperverletzung Bühler v. Schwyz in Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 6. November eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamte Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Xaver Bühler, von Schwyz, geb. 1855, am 25. October d. Js. in der Cattundruckerei der Firma Rieter Ziegler & Comp. in Richtersweil erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,  
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
