Weisung des Kriegsrathes betreff. Einstellung des Herrn Beisler in seinen Funktionen als Quartierkommandant.
Mit Weisung vom 21t. Oktober gibt der Kriegsrath dem Regierungsrathe Kenntniß, daß Herr Quartierskommandant Beisler sich seit einiger Zeit so sehr dem Trunk ergebe, daß anzunehmen sei, er befinde sich außer Stand, die an ihn ergehenden amtlichen Aufträge gehörig zu erfüllen; er halte sich daher für verpflichtet, mit Hinsicht auf die Wichtigkeit einer pünktlichen Pflichterfüllung von Seite der Quartierskommandanten in dem gegenwärtigen ernsten Zeitpunkt den Antrag zu stellen, daß Herr Beisler einstweilen in seinen Funktionen eingestellt, und an seine Stelle entweder Herr Hauptmann Ryffel in Medikon oder Herr Hauptmann Schaufelberger in … gewählt werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung beschloßen: Es sei dieselbe an den Kriegsrath zurükgewiesen mit dem Auftrag, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß Herr Beisler entweder seine Entlaßung von der Stelle eines Quartierskommandanten nehme, oder daß er beim Kriegsrathe mit dem Gesuche einkomme, daß ihm ein Stellvertreter  bezeichnet werde.
