Vorläufige Sistirung der gegen den Badischen Flüchtling Schnurr verhängten Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Mittheilung MHHerrn Amtsbürgermeister Dr Escher betreffend Wegweisung des badischen Flüchtlings Schnurr;
da sich ergeben:
Als der Beschluß des Regierungsrathes vom 18 dieß, wodurch Schnurr aus dem Kanton Zürich weggewiesen worden, beim Appell bekannt gemacht worden sei, haben sowohl Schnurr selbst als auch deßen Kameraden dem Flüchtlingskommißariate mitgetheilt, der Weggewiesene sei bei den badischen Aufständen schwer gravirt indem er sich sowohl bei der ersten als auch bei der zweiten Insurrektion betheiligt habe, und er habe daher bei seiner Zurückkunft eine sehr harte vielleicht sogar Todesstrafe zu gewärtigen.
Unter solchen Umständen habe das Flüchtlingskommißariat im Einverständniße mit MHHerrn Amtsbürgermeister vorläufig die Vollziehung des Wegweisungsbeschlußes suspendirt;
beschloßen:
I. Sei die vorläufige Suspension des Regierungsbeschlußes vom 18 dieß, betreffend Wegweisung des Flüchtlings Schnurr genehmigt.
II. Sei der Polizeirath beauftragt, in Untersuchung zu ziehen, welchen Antheil Schnurr an den politischen Ereignißen im Großherzogthum  Baden genommen und über das Resultat der dießfälligen Nachforschungen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an den Polizeirath und das Flüchtlingskommißariat.
