Beschluß betreffend Anschaffung von eidg. Brückengeräthen im hiesigen Zeughause.
Mit Schreiben vom 27. v. M. drückt der Präsident des Eidg. Kriegsrathes den Wunsch aus, unter Leitung der hierseitigen Zeughausdirektion einen Ponton nebst zu demselben gehörenden Wagen und Zubehör, der zugleich als Modell für neue Anschaffungen dienen sollte, verfertigen zu lassen. Er stelle daher das  Ansuchen, daß die Verfertigung des benannten Brückengeräthes durch den Herrn Obersten und Zeugherrn Hirzel besorgt, und ihm hiefür der erforderliche Auftrag ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es solle [l. M. h. T] dem Präsidenten des eidg. Kriegsrathes geantwortet werden, man nehme keinen Anstand seinem Ansuchen zu entsprechen und werde sofort die nöthigen Aufträge ertheilen.
II. Sei hiervon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
