Eingabe des H[errn] Dr. Th. Scherr betr. Ausstellung e. Entlassungsurkunde für seine Tochter.
Herr Dr. Th. Scherr in Emmishofen ersucht mit Schreiben vom 21 dss um Ertheilung einer Zusicherung, daß seine Tochter, die sich mit einem Württemberger zu verehelichen gedenke,  für den Fall ihrer Aufnahme in das Württembergische Staatsbürgerrecht aus dem Zürcherschen Bürgerverbande entlassen sei.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Scherr über die bestehenden gesetzlichen Vorschriften zu unterrichten.
