Bewilligung e. Wasserrechtes des H[errn] [Johannes] Ringger in Tammel/Dürnen.
In Sachen des Herrn Johannes Ringger im Tammel, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 11. Weinmonat 1860 stellte Ringger das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem Baumgarten am Tammelbach ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob Heinrich Wild im Tammel Einsprache, zog dieselbe aber später zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Ringger im Tammel, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Baumgarten am Tammelbach ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin bei a des Planes ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser durch den Kanal b, c, d, e auf das Gebäude f zu leiten u. bei g wieder mit dem Wildbach zu vereinigen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Oberfläche des Auffangswurhes soll 1’’,4’’’ höher liegen, als der an einer Tanne angebrachte Einschnitt (x).
2. Da wo der Kanal die Güterstraße durchschneidet, soll eine gemauerte Tolle angebracht u. von dem Wasserwerksbesitzer jederzeit unklagbar unterhalten werden.
3. Der Kanal soll mit gehörigem Gefälle versehen, wasserdicht, genügend breit u. tief angelegt u. in gutem Zustand erhalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig genutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hie von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk aufgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten  in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellt an Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Experten Untersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Ringger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil,  dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
