Beschluß betreffend die angeblich heimathlose Anna-Maria Malter und ihre Kinder.
Mit Gutachten vom 25. d. v. M. berichtet der Rath des Innern, nachdem schon vor geraumer Zeit die angeblich heimathlose Anna-Maria Malter [geboren 1802] verehlicht mit Franz Joseph Stäubli aus Nordschwaben, Großherzogthum Baden bey ihrem vorübergehenden Aufenthalte in Zürich um Ertheilung eines Duldungsscheines angesucht, indem die Ehe mit Stäubli von den Behörden seiner Heimath nicht anerkannt werde und sie mit ihren sechs Kindern durch Transportbefehl vom 15ten August 1839. über die Grenze gewiesen worden sey, sey der Policeyrath nach Einsicht verschiedener Acten, welche die Malter succeßive beygebracht habe, ersucht worden, nähere Erkundigungen über das muthmaßliche Hei-  mathsrecht der Malter im Canton Aargau einzuziehen. Wie sich nun aus dem in Beylage befindlichen Acten ergebe, gehöre die Malter nebst ihren Kindern dem Canton Aargau an. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Es solle die Regierung von Aargau [l. M. h. T] für Anerkennung des dortseitigen Heimathrechtes der Anna-Maria Malter und ihrer Kinder angesprochen, resp. ihr das Eidgenößische Recht vorgeschlagen und sie zu diesem Zwecke um beförderliche Auskunft angegangen werden. 
II. Sey unterdeßen der Malter und ihren Kindern ein provisorischer Duldungsschein zum Aufenthalte im hiesigen Canton nach gewohnter Form auszustellen. 
