Fischereiverhältnisse im Zürich- & Wallensee.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Bekanntlich fanden am 13. & 24. November v. Js. unter Vorsitz des eid. Fischereiexperten Konferenzen statt zwischen Abgeordneten der Kantone Zürich, Schwyz, Glarus & St. Gallen, um einheitliche Bestimmungen über Ausübung der Fischerpolizei im Zürich- & Wallensee sowie in der Linth aufzustellen, eine Vereinbarung konnte aber nicht erzielt werden. Der eid. Fischereiexperte, Hr. Dr Sulzer, in Winterthur, macht nun den Vorschlag  vor der Wiederaufnahme der Verhandlungen den weitern Verlauf der bereits begonnenen internationalen Verhandlungen, welche eine Regelung der Fischerpolizei im Rheine bezwecken, abzuwarten, weil eine solche internationale Konvention auch eine Modifikation der schweiz. Gesetzgebung zur Folge haben werde.
In Betracht:
Es ist wünschbar, daß die Verhältnisse der Fischerei im Zürichsee namentlich auch mit Rücksicht auf die künstliche Fischzucht im See bald möglichst geordnet werde & damit nicht zugewartet werde, bis dereinst einmal eine internationale Vereinbarung ins Leben treten wird;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Hrn. Dr Sulzer neuerdings um seine Mitwirkung behufs Anbahnung eines Konkordates betr. die Fischereiverhältnisse im Zürich- und Wallensee anzugehen.
