Antw. d. Reg. v. Waadt wegen Ausstellung eines Heimathscheines f. das von F. Cocytaux mit A. Witzig erzeugte Kind.
Die Regierung von Waadt erwiedert unterm 27. vor. Mts. auf die dießeitige unterm 12. vor. Mts. an dieselbe erlaßene Zuschrift: Sie habe von der Gemeinde Lausanne keinen Heimathschein für das durch das Bezirksgericht Andelfingen dem François Cocytaux als außerehelich Gesellschafts- und Bürgerrechtshalber zugesprochene, von Anna Witzig Schusters von Uhwiesen geborne Kind verlangen können, weil Cocytaux nicht Bürger der Gemeinde Lausanne sei, es müße daher das wirkliche Bürgerrecht desselben ausgemittelt, alsdann das Urtheil des Bezirksgerichtes An-  delfingen abgeändert, in demselben statt der Angabe, Cocytaux sei in La Chaux de Fonds und gebürtig von Lausanne, das eigentliche Bürgerrecht desselben bezeichnet und endlich diesem Urtheile der legalisirte Geburtsschein des Kindes beigelegt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Armenpflege Laufen unter Rücksendung der eingelegten Akten Mittheilung zu machen.
