[Heinrich] Hablützel, Posamenter in Langwiesen. Erweit. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Hablützel, Posamenters in Langwiesen bei Feuerthalen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das mittelst Urkunde vom 26. Mai 1827 dem Gerber Schauegger von Feuerthalen ertheilte Wasserrecht für eine Lohmühle & Lederwalke an dem von der Kohlfirst her fließenden Bache zu Langwiesen ging im Jahr 1856 an die Gebrüder Hablützel in Feuerthalen über, welche an der Stelle eines früher bestandenen Wasserrades eine Turbine anbrachten & sodann noch einen Wassersammler herstellten, ohne hiezu die staatliche Bewilligung erhalten zu haben. Als diese Veränderungen zur Kenntniß der Direktion der öff. Arbeiten gelangten, ließ diese die Wasserwerksbesitzer auffordern, auf reglementarischem Wege um eine Konzession nachzusuchen, was dann auch unterm 4. Mai 1864 geschah.
B. Die öffentliche Ausschreibung des Gesuches hatte keine privatrechtlichen Einsprachen zur Folge.
Auch steht dem Fortbestande der erwähnten Wasserwerksanlagen in wasserbaupolizeilicher Hinsicht kein Hinderniß im Wege.  
C. Gegenwärtig befindet sich das Etablissement im Besitze des Hrn. Hch. Hablützel, Posamenter, der die Wasserkraft zur Betreibung einer Litzenfabrikation benutzt.
D. Die gleichzeitig mit der Untersuchung der Anlagen vorgenommene Messung der Wasserkraft wies eine Wassermenge von 0,13 Kubikfuß & ein Gefälle von 34 Fuß nach, die Einheit kann zu 7 Fr. 30 berechnet werden, dagegen rechtfertigt sich ein Abzug von einem Zehntel, da die Turbine in ihrer Leistungsfähigkeit nur einem mittelschlächtigen Rade gleichkömmt [sic!]. Der jährliche Wasserzins beträgt somit 9/10 x 0,13 x 34/20 x 7.30 = 1 Fr. 45.
Diese Summe ist von Maitag 1859 an zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hch. Hablützel, Posamenter, in Feuerthalen wird im Anschluß an die seinem Vorgänger, Gerber Schauegger von da, unterm 26. Mai 1827 ertheilte Konzessionsurkunde die Bewilligung ertheilt:
a. das fragliche Wasserwerk statt für eine Lohnmühle & Lederwalke zum Behufe der Litzenfabrikation zu gebrauchen & hiefür unter Anwendung  einer Turbine mit Sammelkasten & ca 170‘ langer Röhrenleitung in Verbindung mit dem erhältlichen nutzbaren Gefälle von 34‘ 2‘‘, als Höhenunterschied vom fraglichen Sammler bis zum Unterwasserspiegel im Radgehäuse, zu benutzen.
b. in der sog. Wallenwiese einen ca 5000 Quadratfuß großen Weier als Wasserreservoir anzulegen – unter folgenden Bedingungen:
ad a. 1. Mit Ausnahme der durch gegenwärtige Konzession bewilligten Abänderungen, werden alle übrigen Bestimmungen der frühern Wasserwerksurkunde vom 26. Mai 1827 ausdrücklich bestätigt.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Litzenfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Be-  sitzers dieses Wasserrecht weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
ad b. 1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Bei allfälligem Feuerausbruch in der Nähe des Weierabflusses soll die Schleuße des Weiers unverzüglich geöffnet werden.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 26. Mai 1827 dem Gerber Schauegger & unterm heutigen Tage dem Hrn. Heinrich Hablützel, Posamenter, von Feuerthalen bewilligte Wasserrecht am Bache zu Langwiesen, wird auf Fr. 1.45 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1870 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Maitag 1859 bis Maitag 1869 hat Hr. Hablützel sofort an die Domänenkasse des Staates Fr. 14.50 nachzubezahlen.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintrage zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hr. Hablützel hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & den Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
