Staatsbeitrag an Lehrer für die Pariser Weltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen]
3. Juli 1878.
Der Kantonsrath hat unterm 30. November 1877 einen Kredit von 10,000 Fr. bewilligt für die zürch. Schulausstellung in Paris, und zum Zwecke der Subventio-  nirung einer Anzahl von Handwerkern & Lehrern, welche die Ausstellung besuchen. Der Regierungsrath lud unterm 5. Dezember a. p. die Erziehungsdirektion ein, einen bezüglichen Antrag betr. die Subventionirung von Lehrern zu hinterbringen.
Auf geschehene Ausschreibung hin meldeten sich 14 Primar-, 7 Sekundar- und 5 Lehrer an höhern Lehranstalten. Der Erziehungsrath hielt es für nothwendig, sich vorerst darüber Aufschluß zu verschaffen, für welche Wissensgebiete eine solche Abordnung für die zürch. Schulen am ersprießlichsten sein müßte, und befindet sich nunmehr in der Lage, den betreffenden Lehrern bestimmte Aufgaben ertheilen zu können.
Es sind einstweilen in Aussicht genommen je 2 Abgeordnete für das Zeichen auf der Primar-, der Sekundar- und der Stufe der höhern Lehranstalten, je 2 für den naturkundlichen Anschauungsunterricht auf der Primar- und Sekundarstufe, und 1 für den geschichtlich geographischen Unterricht auf der Primarschulstufe. Auf diese Weise können von den 26 Angemeldeten 11 berücksichtigt werden.
Bezüglich des Umfangs der Unterstützung dürfte es angemessen sein, Beträge von je 150 & 200 Fr. auszusetzen, jedoch mit der Verpflichtung, dem Besuche der Ausstellung mindestens 10 Tage zu widmen, spätestens 5 Wochen nach der Rückkehr über das zugetheil-  te Thema einen schriftlichen Bericht der Erziehungsdirektion einzureichen und in Schulkapiteln & Sektionskonferenzen Vorträge über die gemachten Beobachtungen und Erfahrungen zu halten.
Um aber die Ausbeute zu einer ergiebigen zu gestalten und zu ermöglichen, daß die Theilnehmer keine Zeit verlieren, erscheint es als nothwendig, einen mit den lokalen Verhältnissen Vertrauten zu beauftragen, den Lehrern mit dem wünschbaren Anweisungen an die Hand zu geben, wofür ebenfalls eine Entschädigung von 100–200 Fr. angesetzt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für Unterstützung von 11–12 Lehrern zum Besuche der Pariser Weltausstellung wird ein Kredit von 2000–2200 Fr. bewilligt.
2. Die Vertheilung der Beiträge im Betrage von je 150–200 Fr. unter geeignete Lehrer bleibt der Erziehungsdirektion überlassen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
