Erl. Rekurs i. S. Meier u. Cons. in Neerach betr. die Wahl eines Mitgliedes der Vorsteherschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Meier in Rümlang, Namens des Herrn Heinr. Meier, Kavalieren u. Konsorten in Neerach, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,  betreffend Gültigkeit der Wahl eines Mitgliedes in die dortige Vorsteherschaft,
hat sich Folgendes ergeben:
A–D. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 31 August d. Js. wies der Bezirksrath Regensberg das Gesuch der Rekurrenten um Aufhebung der Erneuerungswahl des Herrn Felix Altorfer zum Mitgliede der Vorsteherschaft Neerach ab, gestützt auf folgende Gründe:
1. Die Behauptung der Rekurrenten, daß nicht den Aktivbürgern, sondern nur den Hausvätern in die Versammlung vom 5 März geboten worden, sei hinlänglich widerlegt durch das Traktandenverzeichniß,  auf welches ein entscheidendes Gewicht zu legen sei, ferner dadurch, daß von 142 Aktivbürgern 88 erschienen, und endlich durch die von den Rekurrenten zugegebene Thatsache, daß aus verschiedenen Haushaltungen Vater und Sohn anwesend gewesen seien. Es bestätige dieses vollkommen die Behauptung der Vorsteherschaft, daß jede Einladung zu einer Gemeindsversammlung allen Aktivbürgern gelte, wie dieses auch im Gesetze begründet sei, da dasselbe keine andere Gemeindsversammlung kenne, als diejenige, welche aus allen Aktivbürgern ohne Unterschied bestehe.  Was in Neerach Abweichendes in Folge des Gemeindsbeschlußes vom 7 August 1847 bestehe, beziehe sich lediglich auf die Bußen.
2. Die Einwendung betreffend Nichtverlesung des Bürgerregisters sei darum nicht stichhaltig, weil die Rekurrenten nicht einmal behaupten, daß die Verlesung verlangt worden sei, und daß die Nichtverlesung irgend welche Störung verursacht habe, indem sie den Wahlakt verursacht habe, indem sei den Wahlakt selbst in keiner Weise angegriffen haben.
F. Die vom 26 September datirte Eingabe der Rekurrenten enthält nichts Neues von Belang.
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der vom Bezirksrathe Regensberg aufgestellten Begründung, 
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es beim rekurrirten Beschluße des Bezirksrathes Regensberg vom 31 August l. Js. sein Verbleiben.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu tragen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Vorsteherschaft Neerach, sowie an die Rekurrenten.
