Vorstand d. zürch. Kantonalsängervereins. Bewillig. e. Staatsbeitrages für e. kant. Gesangfest.
Die Finanzdirektion berichtet:
Namens u. im Auftrag des Vorstandes des zürch. Kantonalgesangvereins stellt dessen Präsident Hr. Pfarrer Grob in Hedingen mittelst Schreiben vom 4. dieß das Gesuch um Verabreichung „eines angemessenen Staatsbeitrages“ an das am 4. August nächsthin in der eid. Schützenfesthütte in Außersihl zur Ausführung kommende erste zürcherische Kantonal-Gesangfest.
Zur Begründung dieses Begehrens wird in der bezüglichen Eingabe neben dem Hinweis auf das allgemeine Interesse des Gesanges im Weitern angeführt, daß bereits 43 Vereine mit 14–1500 Sängern u. einigen hundert Passivmitgliedern aus fast allen Theilen des Kantons ihre Theilnahme zugesagt haben, das Fest also sich wirklich zu einem kantonalen gestalten, ja sogar die Dimensionen eid. Sängerfeste annehmen werde. Da es konstante Praxis sei, daß die Regierung das Gelingen solcher volksthümlicher Feste von universellem Charakter durch Verabreichung von Staatsbeiträgen zu fördern suche, so habe der kant. Vorstand geglaubt,  auch mit dem vorliegenden Gesuche auftreten zu dürfen, um so mehr, als die Abhaltung des in Rede stehenden Festes mit sehr erheblichen Kosten verbunden sei.
Mit Bezug auf frühere Sängerfeste ergibt sich, daß für gegenwärtige Petition ein Präcedenzfall nicht vorliegt u. es ist auch ein gleichartiges Gesuch, das der Männerchor Außersihl als festgebender Verein schon im Februar d. Js. gestellt hat, durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. März ablehnend beschieden worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Vorstande des zürch. Kantonalsängerve[re]ines wird an die fragl. Kosten ein Staatsbeitrag von Fr. 200 verabfolgt.
II. Mittheilung an den Petenten u. die Finanzdirektion zur Vollziehung.
