Schreiben an den Bundesrath betreffend Duldung der angeblich heimatlosen A. Burkhardt.
In Sachen der angeblich heimatlosen Agathe Burkhardt
ergibt sich:
Die im Jahre 1803 geborne Agathe Burkhart [sic!] hält sich seit ungefähr 21 Jahren größtentheils  im Kanton Zürich auf. Ueber ihre Herkunft geht aus den Akten im Wesentlichen Folgendes hervor:
Ihr Vater war der Johannes Burkhart, genannt „Schleiferhannis“ und die Mutter die Anna Maria Dürr, beide heimatlos. Der Erstere starb im Jahre 1815, worauf die Mutter mit dem Johannes Keller, genannt „Bündtnerhannis“ herumzog, welcher dann aber sie (die Agathe) sowol als ihre Geschwister fortjagte. Von da an zog die Burkhardt theils auf eigene Faust, theils mit andern Vaganten im St. Gallischen und im Lichtensteinischen umher, bis sie die Beihälterin eines Joseph Diering wurde, mit welchem sie einen Knaben erzeugte, der laut Bericht des Polizeidepartements St. Gallen nunmehr in diesem Kantone eingebürgert ist. Später zog die Burkhart mit einem Joseph Engler von Bernhardzell Kts St. Gallen umher (welcher nachher in St. Gallen wegen Kirchendiebstals enthauptet wurde) noch später mit einem Billeter von Männedorf und endlich bis zur Stunde mit einem im Kantone Thurgau geduldeten Zeinenmacher Braunschweiler. Aus allen diesen Verhältnissen gingen indessen keine fernern Kinder hervor.
Der frühere Polizeirath ertheilt der Burkhart  gestützt auf ihre Angaben, welche sich im wesentlichen als richtig herausstellten, und da namentlich alle über ihre Herkunft eingezogenen Erkundigungen fruchtlos blieben, unterm 17. Juni 1846 einen für die Gemeinden Schlieren u. Ober- u. Niederurdorf, wo sie sich laut der geführten Untersuchung am Meisten aufgehalten hatte, – gültigen provisorischen Duldungsschein. Da man indessen die Burkhart längere Zeit für verschollen hielt, so wurde dieselbe auf das dem Bundesrathe einzureichende Verzeichniß nicht getragen. Nachdem sie später wieder zum Vorschein kam, ergab sich, daß sie sich in der Zwischenzeit theils in den ihr angewiesenen Gemeinden, theils und hauptsächlich aber in den angrenzenden Gemeinden des Kantons Aargau aufgehalten habe. Sie wurde auch von dort polizeilich hieher zurückgebracht u. wieder mit einem neuen Duldungsscheine versehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Vor Allem aus kann über die Heimatlosigkeit der Burkhart kein Zweifel herrschen, da auch nicht der geringste Anhaltspunkt zur Ermittlung eines Heimatsrechtes derselben vorhanden ist.
2, Sodann ist es unzweifelhaft, daß der Kanton Zürich deswegen, weil die Burkhart seit einer Reihe von Jahren so zu sagen ungehinderte Aufnahme in demselben gefunden zu haben scheint,  die Verpflichtung zur definitiven Uebernahme derselben hat, obgleich sich, wenn die Natur der Verhältnisse eine genauere Untersuchung zugelassen hätte, höchst wahrscheinlich herausgestellt haben würde, daß die Burkhart sich ebenso lange auch in andern Kantonen aufgehalten habe. Namentlich scheint man es im Kantone Aargau auch mit dieser Heimatlosen nicht sehr genau genommen zu haben, indem ihr dort, ungeachtet ihr Duldungsschein nur für die Gemeinden Schlieren und Ober- und Nieder-Urdorf lautete, dennoch längere Zeit der Aufenthalt gestattet wurde.
3, Nach Art. 3 Ziffer 1 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit kann die Ermittlung eines Gemeindebürgerrechtes bei Weibern über 50 Altersjahren unterlassen werden. Nun hat die Burkhart das 50. Altersjahr mindestens angetreten und da sie überdieß keine Kinder hat, die einzubürgern wären, so rechtfertigt es sich, wenn dieselbe nach der weitern Bestimmung jenes Art. bloß in die Klasse der Geduldeten gereiht wird.
4, Da unter diesen Umständen dem Kantone jedenfalls die Pflicht der Armenunterstützung gegenüber der Burkhart obliegt, so rechtfertigt es sich im Fernern, wenn  hiezu diejenigen Gemeinden verpflichtet werden, in deren Bann sich die Burkhart die meiste Zeit mit stillschweigender Duldung der Behörden u. Beamten aufgehalten hat. Die diesfällige Verschuldung dieser Gemeinde liegt nach den Akten außer Zweifel, und hat seiner Zeit den Polizeirath auch veranlaßt, dieselbe zur vorläufigen Duldung der Burkhart zu verpflichten.
5, Es versteht sich ebenfalls von selbst, daß die Burkhart sofort nach Vorschrift des Art. 15 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit jedes Konkubinatsverhältniß zu unterlassen hat.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I, Sei die Agathe Burkhart von jetzt an als Geduldete des hießigen Kantons im Sinne des Art. 3 des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit zu betrachten.
II, Sei die Burkhardt unter Androhung von Strafe gehalten, ihr gegenwärtiges Konkubinatsverhältniß aufzulösen u. derselben untersagt, wieder in ein solches zu treten, u. sei dieß durch das allgemeine Signalements-  buch bekannt zu machen.
III, Seien die Gemeinden Schlieren u. Ober- und Nieder-Urdorf zu gleichtheiliger Armenunterstützung der Burkhart, insofern dieselbe erforderlich sein sollte, verpflichtet.
IV Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung und zur Eröffnung an die betreffenden Gemeinden, sowie an den Bundesrath (l. M. h. T.)
