Gemdrth. Männedorf. Beantwort. sr. Einfrage betr. die Behandlung v. Polizeiübertretungen.
Betreffend eine Einfrage des Gemeindrathes Männedorf über die Behandlung von Polizeiübertretungen,
ergibt sich:
Bei Anlaß der Visitation des Archives u. der Protokolle des Gemeindrathes Männedorf durch das Statthalteramt Meilen ergab sich, daß der Gemeindrath dem Conrad Meier, im Allenberg, wegen Uebertretung eines Wegverbotes an das Kreisgericht überwiesen hatte, ohne vorher in Sachen einen Entscheid gefaßt zu haben. Diese Ueberweisung wurde damit motivirt, daß es den Polizeibehörden nicht zustehe, eine bestrittene Polizeiübertretung zu untersuchen, darüber Zeugen einzuvernehmen u. dann zu beurtheilen.
Das Statthalteramt erklärte diese Ansicht für unrichtig, da bei Polizeiübertretungen die Ueberweisung an das Gericht nur dann stattgefunden habe, wenn  der Gemeindrath eine Strafe verhängt u. der Bestrafte dieselbe nicht anerkannt habe [§ 286 der St. P. O.] Das Statthalteramt lud daher den Gemeindrath ein, die Akten, sofern die gerichtliche Beurtheilung des Verzeigten noch nicht stattgefunden, zurückzuziehen u. selbst einen Entscheid zu fassen.
Dieser Einladung gegenüber beruft sich der Gemeindrath zur Rechtfertigung seines Verfahrens auf folgende Erwägungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen vom 18. Sept. 1867, welchen Beschluß dieses Gericht bei Anlaß der Erledigung eines Spezialfalles den Friedensrichtern u. Gemeindräthen des Bezirkes Meilen im Interesse der Erzielung eines gleichmäßigen Verfahrens mitgetheilt hat. Diese Erwägungen lauten:
Wenn sich der Uebertreter der Bestrafung nicht freiwillig unterwirft, beziehungsweise behauptet, er habe das fragl. Verbot nicht übertreten, so tritt der Gemeindrath in die Stellung einer Partei, u. zwar des Klägers, zurück, die betreffende Angelegenheit wird Rechtssache u. es tritt die Thätigkeit der Gerichte behufs Entscheidung des streitigen Falles ein.
Diese letztere ist durch Weisung der Polizeibehörde einzuleiten, welche den getroffenen Entscheid enthalten, sowie die Zeugen, deren Abhörung verlangt wird, bezeichnen soll. [§ 286 der St. P. O.].
Hiebei kommt in Betracht: 
Die Nichtbeachtung eines Wegverbotes soll gemäß § 270 der St. P. O. als eine Polizeiübertretung behandelt werden. Bei Polizeiübertretungen hat die Polizeibehörde [Gemeindrath oder Statthalteramt] sobald ihr die Anzeige von einer solchen gemacht wird, einen Entscheid zu fassen u. den Angeklagten, je nachdem sie den Beweis für die Uebertretung für erbracht hält oder nicht, mit eine Buße zu belegen oder freizusprechen [§ 281] Wird die verhängte Buße nicht anerkannt, so wird die Sache von der Polizeibehörde dem zuständigen Gerichte überwiesen.
Das Verfahren, welches der Gemeindrath Männedorf eingeschlagen hat, widerspricht daher den cit. Bestimmungen der St. P. O., während die demselben vom Statthalteramte ertheilte Anleitung damit in Einklang steht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei die Einfrage des Gemeindrathes Männedorf im Sinne der Erwägung zu beantworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf, das Statthalteramt Meilen u. die Direktion der Justiz.
