Bericht des Hrn. R. Zangger in Paris & Schrbn a. d. Bundesrath betr. die im Industriepalaste in Paris bei dem Vieh ausgebrochene Maul- und Klauenseuche.
Herr R. Zangger, schweizerischer Abgeordneter für die allgemeine Ausstellung in Paris berichtet unterm 5. d. Mts., es leide der größte Theil des im Industriepalaste daselbst ausgestellten Viehes, somit auch das schweizerische Vieh an der Maul- und Klauenseuche; es werde zwar darauf hingewirkt, daß die schweizerischen Exponenten alles ausgestellte  Vieh verkaufen; allein dessenungeachtet wäre Rückkehr von solchem möglich, da der Markt überführt sei; es dürfte daher nöthig werden, daß bei den Grenzkantonen gegen zurückkehrendes Vieh die erforderliche Quarantaine erwirkt würde; Letztere sei nicht nur für krankes, sondern für alles Vieh nöthig, da zahlreiche Thatsachen beweisen, daß die Transportwagen für die schweizerischen Eisenbahnen mit dem Kontagium der Blasenseuche infizirt seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen und derselbe zu ersuchen, er möchte bei den Regierungen der betreffenden Grenzkantone dahin wirken, daß gegen das sämmtliche zurückkehrende Vieh, welches spätestens den 13. Brachmonat den Industriepalast verlassen müsse, die geeigneten Maßregeln ergriffen werden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung der Zuschrift des Herrn Zangger.
