Erled. Rek. d. Sekundarschulpflege Turbenthal & d. Bez. Rath Winterthur betr. Verwendung des Sekundarschulgutes.
In Sachen der Sekundarschulpflege Turbenthal, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Verwendung des Sekundarschulgutes,
hat sich ergeben:
A. Bei Abnahme der Sekundarschulgutsrechnung vom Jahr 1853 fügte der Bezirksrath Win-  terthur dem Abschiede folgende Censurbemerkung und Verfügung bei:
"Durch Baukosten wurde der Schulfond von Frk. 4917 auf Frk. 661 Rp. 67 reduzirt und dadurch die Existenz der Schule im höchsten Grade gefährdet. Nach § 28 des Gesetzes über höhere Volksschulen kann eine Sekundarschule erst dann eröffnet werden, wenn die Besoldung des Lehrers, soweit sie nicht durch den Staat gedeckt wird, durch einen Schulfond oder durch garantirte Schulgelder gesichert ist. Wenn nun die Angehörigen eines Sekundarschulkreises eine Sekundarschule gestiftet und einen Fond gegründet hatten, dessen Interessen auch nebst dem Staatsbeitrage die Ausgaben decken, so kann es nicht in der Befugniß einer Sekundarschulpflege liegen durch Erbauung eines Schulhauses die Existenz des Institutes selbst zu gefährden und den dazu zusammengelegten Fond zu Bauten zu verwenden, und zwar um so weniger, als nach § 26 des zitirten Gesetzes der Schulort in der Regel für die erforderlichen Lehrzimmer, Heizung derselben und für die Wohnung des Lehrers zu sorgen hat. Die Sekundarschulpflege wird daher angewiesen, dafür zu sorgen, daß der Schulfond beförderlichst wieder auf den Stand gebracht werde, daß die Sekundarschule wenigstens bei 15 Schülern  mit vier Freiplätzen gesichert sei."
B. Diese Censurbemerkung und Verfügung des Bezirksrathes beantwortet die Sekundarschulpflege Turbenthal in ihrem Abschiede der 1854r Rechnung mit Folgendem:
"Die Sekundarschulpflege glaubt, bei Verwendung des Fondes für Erbauung eines Sekundarschulhauses ganz in ihrer Befugniß gehandelt zu haben. Es besteht nirgends ein Gesetz, das uns verböte etwas vom Fond oder auch den ganzen Fond im Interesse der Sekundarschule zu verwenden. Es ist das nicht ein unantastbarer Fond, wie bei den Primarschulen; das zeigt schon die Form der Rechnung, die eben deßhalb nicht in Fond- und Kassenrechnung zerfällt, wie bei den Primarschulgutsrechnungen, weil auch der Fond verwendbar ist. Der angerufene § 28 des Gesetzes über höhere Volksschulen bezieht sich durchaus nur auf die Eröffnung der Sekundarschulen, ist hier also nicht anwendbar. Der Bezirksrath glaubt dann, daß wir durch das Aufbrauchen des Fonds die Existenz der Schule im höchsten Grade gefährden. Wir müssen dem entgegensetzen, daß die Existenz unserer Schule nun gesicherter ist als je. Der Fond ist der Schule nicht entzogen, er ist nur auf das Schulhaus angelegt. Durch die Ausgabe von Frk. 7000  an's Schulhaus ersparen wir uns eine jährliche Ausgabe von mindestens Frk. 300, nämlich Frk. 150 Entschädigung für Lehrerwohnung und Frk. 150 Mietzins für das Schullokal, so daß also die Schule ökonomisch durchaus nicht ungünstiger dasteht, als früher, und deßhalb ihre Existenz nicht im Mindesten gefährdet ist. Der Bezirksrath zitirt uns wohl § 26 des Gesetzes über höhere Volksschulen, dieser Paragraph enthält aber nicht Bindendes, und es ist uns seit den 20 Jahren des Bestehens unserer Schule trotz vielfacher Bemühungen nie gelungen, vom Schulort etwas zu erhalten. Ein fernerer Grund, warum die Existenz nun gesicherter ist, als früher, ist Folgender: Seit vielen Jahren fanden stets Reibungen statt wegen des Schullokales und es wurde dadurch das Gedeihen der Schule manigfach gestört. Nun hat sie ihr festes bleibendes Lokal und es sind damit für die Zukunft alle Zerwürfnisse abgeschnitten. Es ist dieß ein Gewinn für die Schule, den wir recht hoch anschlagen dürfen. – Wir bitten Sie, diese Gründe in Erwägung zu ziehen, und von Ihrer Forderung, daß wir den Fond beförderlichst restituiren sollen, abzugehen. Es ist ja damit jedenfalls eine Forderung an uns gestellt, der  wir nicht nachkommen können, es wäre denn, daß man uns zwingen wollte, das Schulgebäude zu verkaufen, wodurch dann wirklich die Existenz der Schule im höchsten Grade gefährdet würde."
C. Hierauf beschloß der Bezirksrath bei seinem Abschied der 1854r Rechnung, es habe bei der vorjährigen Verfügung, nach welcher der Schulfond wieder auf den Stand gebracht werden solle, daß die Sekundarschule wenigstens für 15 Schüler mit 4 Freiplätzen gesichert sei, sein Verbleiben und die Sekundarschulpflege möge, wenn sie damit nicht zufrieden, einen Entscheid der Schulbehörden nachsuchen.
D. Nachdem sich die Bezirksschulpflege in dieser Angelegenheit um einen endgültigen Entscheid an den Erziehungsrath gewandt, beschloß dieser unterm 4. April: Es seien die Erziehungsbehörden im gegenwärtigen Stadium dieser Angelegenheit nicht in der Lage darüber einen Beschluß zu fassen, da gegen den Entscheid des Bezirksrathes nur auf dem Wege des Rekurses Einsprache an den Regierungsrath erhoben werden könne; es werde daher der Sekundarschulpflege Turbenthal mit Rücksicht auf den Umstand, daß sie vom Bezirksrathe an die Erziehungsbehörden gewiesen worden sei, eine Re-  kursfrist von 14 Tagen eröffnet.
E. In Folge dieses Beschlusses rekurrirt nun die Sekundarschulpflege Turbenthal am 16. April gegen den bei Gelegenheit der Verabschiedung der 1854r Rechnung gefaßten Beschluß des Bezirksraths an den Regierungsrath und führt an: Die dortige Sekundarschule habe sich von jeher eines starken Besuches erfreut und sei wegen eines geräumigen und geeigneten Schullokales immer in Verlegenheit gewesen; dieß habe die Schulgenossen auf den Gedanken gebracht, daß ein eigenes Schulhaus das Beste und für die Sicherung der Sekundarschule auf alle Zeiten das Geeigneteste sei, indem dadurch namentlich auch die Rivalitäten, die sich beim Aufsuchen von Lokalen immer gezeigt und oft zu argen, das Gedeihen der Schule sehr hemmenden Streitigkeiten geführt haben, einmal beendigt würden. Man habe sich auf einen Platz zwischen Hutzikon und Turbenthal geeinigt, der den Ansprüchen eines jeden Theiles vollkommen Genüge geleistet habe; der Bau sei 1853 um Frk. 8000 in Akkord gegeben worden und im Mai 1854 sei das sehr wohl ausgeführte, heitere und freundliche Schulhaus mit Lehrerwohnung eingeweiht und bezogen worden; an diesen Bau seien von Privaten  ca Frk. 1300 freiwillige Beiträge geleistet worden, das übrige habe aus dem ca Frk. 5000 betragenden Schulfond genommen werden müssen und für den Rest der Baukosten seien noch Frk. 2500 auf 10 Aktien aufgenommen worden. Der Grund, warum Turbenthal, der Schulort, nie zu den in § 26 des Gesetzes betreffend die höhern Volksschulen bezeichneten Leistungen habe bewogen werden können, bestehe darin, daß Turbenthal sich von seiner Lage genau im Mittelpunkte des weitläufigen Sekundarschulkreises so begünstigt sehe, daß an eine Verlegung der Schule an einen andern Ort gar nicht zu denken sei; Uebrigens seien doch von Einwohnern und Bürgern der Schulgenossenschaft Turbenthal für das neue Schulhaus Frk. 781. 61 Rp. geschenkt worden. Nach den bestehenden Gesetzen liege der Sekundarschulpflege kein anderer Weg offen, um dem Beschlusse des Bezirksrathes nachzukommen, als der Verkauf des neuen Schulhauses; die Sekundarschulfonds seien, wie die Sekundarschulen selbst, etwas freiwilliges und es wäre daher die Erhebung einer Steuer unmöglich. Der Sekundarschulkreis Turbenthal werde seine Schule sicherlich nie fallen lassen, sondern es werden sich,  so bald es nothwendig sei, genug freiwillige Beiträge finden, um alle Gefahr und Bedrängniß von derselben abzuwenden; gerade für die nächste Zeit stehen bedeutende freiwillige Beiträge in Aussicht und in den nächsten Wochen können, ohne daß der Fond mehr geschmälert werden müsse, zwei Aktien zu Frk. 250 ausgeloost und zurückbezahlt werden, und so werde es allmälig fortgehen, bis die Schulden getilgt und der Fond wieder zu wachsen anfangen könne.
F. In seiner vom 2. Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath im Wesentlichen: Er habe durch seinen Beschluß die Sekundarschulpflege anweisen wollen, dafür zu sorgen, daß der Fond wieder ersetzt werde, was immer auf dem nämlichen Wege geschehen könne, wie derselbe entstanden sei, nämlich durch Sammlung freiwilliger Beiträge. Wenn auch das Gesetz betreffend die höhern Volksschulen über die Verwaltung der Schulfonds sich nicht in so umfassender Weise ausspreche, wie bei den Volksschulen, so sei doch in § 25 litt. i die Verwendung der Interessen des Schulfondes so klar bestimmt, daß kaum werde behauptet werden können, daß der Schulpflege ein unbedingtes Recht zustehe, den Fond für Bauten zu verwen-  den, welcher den Schulort von den ihm obliegenden Verpflichtungen befreien, dagegen die Existenz der Schule gefährden. Der Bezirksrath habe keineswegs die schwierige Lage, in welcher sich die Sekundarschulpflege gegenüber dem Schulorte gefunden, verkannt, habe aber die von ihr in der Rechnung vom Jahr 1855 ausgesprochene Ansicht nicht theilen können; durch Verweisung an die Schulbehörden habe er einzig den § 28 des Gesetzes berücksichtigen wollen, nach welchem der Ausweis über die Existenzfrage bei den Schulbehörden geschehen müsse. Wenn diese die Existenz der Schule mit dem Reste des Fonds noch für gesichert ansehen, so hätte der Bezirksrath sich damit auch beruhigen können, aber von sich aus hätte er das Verfahren auch deßwegen nicht billigen können, weil er gefürchtet habe, es könnte dasselbe auch von andern Sekundarschulkreisen, deren Schulen weniger gesichert wären, Nachahmung finden.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Bezirksrathe steht nach § 19 des alten Gesetzes über die Bezirksverwaltung, wie nach § 23 des neuen Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen etc. vom 9. April 1856 die Aufsicht über die gemeinsamen Güter des Bezirks, wie über die Verwaltung der Gemeindegüter zu; als solche gemeinsame Güter des Bezirkes sind auch die Se-  kundarschulgüter zu bezeichnen. Die dießfälligen Rechnungen sind dem Bezirksrathe zur Ratifikation vorzulegen und es liegt in der Stellung des letztern da, wo das Rechnungsergebniß eine Verminderung des Gutes zeigt, darauf hinzuwirken, daß das Mangelnde wieder ersetzt werde. Im vorliegenden Falle aber ist keine Verminderung des Gutes eingetreten; der Rückschlag im Schulfond von Frk. 4255 war nicht eine Folge von laufenden Jahresausgaben, er entstand durch die Erstellung einer Schulhausbaute an deren Kosten überdem noch Frk. 3800 durch freiwillige Beiträge und Aktienzeichnungen beigesteuert wurden. Es ist somit der Betrag, um welchen das Kapital des Fonds vermindert wurde, durch den Werth, der in dem neuen Gebäude liegt, mehr als ersetzt. Im Hinblick auf diese Zahlen und mit Rücksicht darauf, daß durch diese Baute eine jährliche Ausgabe von Frk. 300, also annährend das doppelte des Zinses des eingetretenen Rückschlages im Schulfond erspart wird, erscheint ein neuer Ausweis über den gesicherten Fortbestand des Instituts im Sinne des § 28 des Gesetzes betreffend die höhern Volksschulen vom 22. Dezember 1837 als überflüssig. Ebensowenig ist auf die in § 26 desselben Gesetzes bezeichneten Leistungen des Schul-  orts einzutreten, nachdem die Schule bisanhin ohne diese Leistungen seit einer Reihe von Jahren bestanden hat und nach den Zusicherungen der Rekurrenten überdem eine allmälige Zunahme des Schulfonds durch fortgesetzte freiwillige Beiträge in Aussicht steht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Rekurrentien [sic!].
