Bericht über die vollzogene Ausscheidung v. Goldenen u. Maur.
Sodann wurde nach Einsicht eines vom Rathe des Innern übermachten Berichtes des Bezirksrathes Uster vom 24ten v. Mts. dahin gehend, daß die Ausscheidung der in Folge der Trennung des Hofes Goldenen von der Civilgemeinde Maur und Anschluß derselben an die Civilgemeinde Aesch auf die Bewohner des Hofes Goldenen fallenden Quote des Civilgemeindgutes Maur und der Einkauf derselben in das Civilgemeindgut Aesch stattgefunden habe, sowie daß eine Marchenbezeichnung der veränderten Banngrenze deßhalb überflüssig geworden sei, weil Goldenen nicht mit der Civilgemeinde Maur zusammenhange,
beschlossen:
Sei von diesem Berichte lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
