Abg. Gesuch d. Kirchgemeinde Attikon-Dorlikon um Aufhebung ihrer Pfarrverweserei.
Der Kirchenrath hat betreffend das vom 24. Juni l. Js. datirte Gesuch der Kirchgemeinden Altikon-Dorlikon um Aufhebung ihrer Pfarrverweserei, da sie den gegenwärtigen Pfarrverweser Herrn Ad. Krauß von Waldenburg (Württemberg) definitiv zu wählen u. dadurch der zu befürchtenden Rückberufung desselben durch die württembergische Oberkirchenbehörde zuvorzukommen wünsche, 
nach Eingang der vom 31. August / 11. September l. Js. datirten Erklärung des württembergischen evangelischen Konsistoriums, daß es gerne geneigt sei, dem Herrn Krauß behufs einer dereinstigen Wahl zum Pfarrer der Gemeinen Altikon u. Dorlikon den ihm bewilligten Urlaub vorerst bis Ende Oktober künftigen Jahres zu verlängern u. daß es dessen Zurückberufung in den dortseitigen Kirchendienst erst dann vollziehen würde, wenn das Ergebniß jener Wahl nicht zu seinen Gunsten ausfiele,
in Erwägung,
daß Herr Krauß erst am 20. Oktober 1861 auf zürcherische Stellen wählbar wird u. daß seinem Verbleiben an der Verweserstelle in Altikon-Dorlikon bis zur verlangten Wählbarkeit nach der  Erklärung des württembergischen Konsistoriums kein Hinderniß im Wege steht,
beschlossen:
1) Könne dem Gesuche der Kirchgemeinden Altikon-Dorlikon um Aufhebung ihrer Pfarrverweserei nicht entsprochen werden.
2) Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Vorstehendem Beschluße wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
