Einfrage des Polizeirathes ob die von der provisorischen Regierung im Großh. Baden ausgestellten Pässe als genügende Ausweisschriften anzusehen seien.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Einfrage des Tit: Präsidiums des Polizeirathes ob die von der provisorischen Regierung in Baden ausgestellten Pässe als genügende Ausweisschriften zu betrachten und somit deren Trager nicht wie Flüchtlinge zu behandeln seien. –
mit Rücksicht darauf, daß diese Pässe ohne Zweifel von der gegenwärtigen badischen Regierung selbst nicht als gültig angesehen werden  dürften
beschlossen:
Seien die Inhaber solcher Pässe in die gleiche Kategorie mit denjenigen Personen zu stellen, welche keine Pässe besitzen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.  
