Rekurs des H[errn] [Johannes] Kündig v. Kempten betr. Anerkennung seiner Wahl zum Geschwornen.
In Sachen des Herrn Johannes Kündig von Kempten bei Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Hinweil betreffend Anerkennung seiner Wahl zum Geschwornen, –
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6 Dezember verweigerte der Bezirksrath Hinweil die Anerkennung der unterm 3 d. Mts von der Gemeinde Wezikon getroffenen Wahl des Rekurrenten zu einem Geschwornen für die kantonale Strafrechtspflege, gestützt darauf, daß Rekurrent zu den Rehabilitirten gehöre und daher im Sinne des § 24 lemma 4 der Verfassung von der Wählbarkeit zu einer solchen Stelle ausgeschlossen sei.
B. In seiner vom 11 Dezember datirten Rekursschrift führt Rekurrent an, er sei unterm 25 Februar 1851 von seinem Fallitenzustande rehabilitirt worden; nun liege es außer Zweifel, daß er nach §. 69 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege, wie überhaupt bei allen Wahlen so auch bei den Wahlen der Geschwornen unbedingt stimmberechtigt  und nach dem klaren unzweideutigen Buchstaben des § 70 des gleichen Gesetzes zu der Stelle eines Geschwornen wählbar sei. Die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Stelle eines Geschwornen als eine der in § 24 der Staatsverfassung vorgesehenen Kantonalstellen zu betrachten sei, erscheine als unrichtig.
C. In seiner vom 16 Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, es sei unzweifelhaft, daß ein Geschworner mit dem Beginn seiner Funktionen zu einem kantonalen Beamteten werde und daß demnach gemäß § 24. 4. der Verfassung ein gerichtlich Rehabilitirter nicht zu einem Geschwornen gewählt werden könne; § 70 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege aber könne nichts mit der Verfassung im Widerspruch Stehendes aufstellen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Geschwornen können nicht als Kantonalbeamtete angesehen werden; es findet daher die Bestimmung des Art. 24. Ziff. 4 der Staatsverfassung, wodurch die gerichtlich Akkordirten und Rehabilitirten mit Bezug auf die Wählbarkeit für Kan-  tonal- und Bezirksstellen für immer ausgeschlossen sind, auf die Geschwornen keine Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und die Wahl des Herrn Kündig zum Geschwornen anerkannt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Hinweil.
Die Direktion des Innern hat mit Bezug auf den Rekurs des Herrn Kündig unter nachstehender Begründung folgenden in Minderheit gebliebenen Antrag gestellt:
„Hiebei kommt in Betracht:
Nach Art. 24 Ziff. 4. der Verfassung sind von dem Stimmrecht und der Wählbarkeit ausgeschlossen ‚die gerichtlich Akkordirten und Rehabilitirten in Bezug auf das Stimmrecht ein Jahr lang vom Tage des gerichtlichen Akkommodements oder der Rehabilitation angerechnet, in Bezug auf die Wählbarkeit für Kantonal- und Bezirksstellen für immer.‘ Wenn nun auch rücksicht-  lich der Wählbarkeit in § 70 des Gesetzes betreffend Organisation der Rechtspflege vom 29 September 1852 dieser Verfassungsbestimmung nicht ausdrücklich gerufen ist, so muß dieselbe dennoch auch auf die Geschwornen, welche, einmal zur amtlichen Wirksamkeit berufen, einen Theil des Schwurgerichtes d. h. einer kantonalen Behörde bilden, ihre Anwendung finden, indem das Gesetz nicht für die Verfassung, sondern diese für jenes maßgebend ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der Bezirksrath eingeladen, unverzüglich die nöthigen Einleitungen zur Vornahme einer neuen Geschwornenwahl an die Stelle des Rekurrenten zu treffen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an den Rekurrenten.“
