Konsumverein Glattfelden. Abweis. ss. Gesuches um Genehmig. sr. Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 19 Februar d. Js. übermittelt der Verwaltungsrath des Konsumvereins  Glattfelden die von der Generalversammlung beschlossenen Statuten dieses Vereines und stellt das Gesuch um Genehmigung derselben. 
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Die vorliegenden Statuten können nicht genehmigt werden, weil es an einem festen Aktienkapital mangelt, indem nach § 3 keine Aktien sondern nur Eintrittsgelder eingezahlt werden u. nach § 9 und 10 einerseits anzunehmen ist, daß diese Eintrittsgelder jedem Austretenden ohne Rücksicht auf den Bestand des Vereinsvermögens zurückbezahlt werden, anderseits eine Rückzahlung aus dem Vereinsvermögen selbst für die Austretenden in Aussicht gestellt wird, 
die unter Umständen dem Verein erhebliche Nachtheile bereiten könnte.
Wofern der Verein nicht vorzieht, die Statuten ähnlich denjenigen anderer Vereine welche vom Regierungsrath genehmigt wurden, umzuändern, so könnte jedenfalls nur dann auf die vorliegenden Statuten eingetreten werden, wenn die § 9 und 10 dahin modifizirt würden, daß eine derartige Auszahlung an Austretende sich auf denjenigen Antheil am Vereinsvermögen beschränke, welcher den in § 5 ausgesetzten Betrag von Frk. 6000 übersteigen [sic!].
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Sei unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht dem Verwaltungsrath des Konsumvereins Glattfelden zu erwiedern, es könne den vorliegenden Statuten die Genehmigung nicht ertheilt werden. Gleichzeitig werde der Verwaltungsrath auf § 24 des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath des Konsumvereins Glattfelden unter Rücksendung der eingelegten Statuten und die Direktion der Finanzen.
