Gede Ellikon; Staatsbeitrag an die Thurwuhrungen bei Feldi.
In Sachen der Gemeinde Ellikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen bei Feldi,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. Wintermonat d. Js. übermacht der Gemeindrath Ellikon die Rechnung über die in den Jahren 1873 und 1875 ausgeführten Wuhrbauten an der Thur bei Feldi, und sucht dabei um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die auf Fr. 3162 87 bezifferten Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die ausgeführten Arbeiten bilden einen  Theil der mit dem Kanton Thurgau vereinbarten geradlinigen Korrektion der Thur von der Kantonsgrenze oberhalb Feldi bis zur Gemeindegrenze Altikon-Dorlikon. Sie entsprechen dem Korrektionsplane und bestehen theils in neuen Leitwuhren, theils in außerordentlichen Reparaturen älterer Werke. Gegen die Ausführung ist nichts einzuwenden, ebenso wenig gegen die Rechnung, welche mit Belegen versehen ist.
Die Gemeinde selbst betheiligt sich mit einem Viertheil der Kosten, die Voraussetzungen des § 38 des Wasserbaugesetzes treffen somit zu und es hat die Gemeinde Anspruch auf einen Staatsbeitrag. Da letzterer ausschließlich zur Erleichterung der sehr bedrängten Grundbesitzer von Feldi dienen soll, so rechtfertigt es sich, auf das zulässige Maximum zu greifen, also auf einen Drittel, oder abgerundet auf Frk. 1100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon wird an die Kosten der in den Jahren 1873 und 1875 ausgeführten Thurwuhrungen bei Feldi ein Staatsbeitrag von Frk. 1100  bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ellikon, unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
