Die Regierung von Graubünden verlangt Auskunft über Frachtpreise.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 22. d. M. anzeigte, daß ihre Kanzley die hiesige um Auskunft über die Frachtpreise auf verschiedenen von Zürich und Winterthur nach der mittäglichen Schweiz führenden Straßen ersucht, selbige aber bis anhin nicht erhalten, so wurde von dem ersten Staatsschreiber berichtet, er habe dieses Gesuch seiner Zeit ohne Verzug dem L. Kaufmännischen Directorium zugestellt, allein ungeachtet einer Recharge bisher die gewünschte Auskunft noch nicht erhalten.
Da nun MHHerr Regierungsrath Sulzer, als Mitglied des Directoriums, bemerkte, daß die verlangten Frachttabellen nächster Tage von dem Directorium werden eingegeben werden, so wurde lediglich beschloßen, es sollen solche sodann jener Regierung unverzüglich übermacht werden.
