Veränderungen im Officierscorps der Scharfschützen.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsraths d. d. 19. hujus, dem Herrn Hs. Ulrich Frick von Aesch, Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 8, sowie dem Herrn Heinrich Bleuler von Küßnacht, Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 10, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung, unter Verdankung der während ihrer Dienstzeit geleisteten guten und treuen Dienste, ertheilt, und sodann die Oberlieutenants Herr Heinrich Hegetschweiler von Rifferschweil zum Hauptmann der Compagnie No. 8. und den Herrn Johannes Bleuler von Küßnacht zum Hauptmann der Compagnie No. 10. ernannt.
Hiervon wird dem Kriegsrath, dem  Herrn Oberst-Inspector der Scharfschützen, und den betreffenden Herren Officiers durch Protokollsauszug und Brevets Kenntniß gegeben.
