Weisung an den Großen Rath, betreff. das Schleußensystem am obern Mühlesteg dahier.

Weisung:
Veranlaßt durch die im Laufe vorigen Jahres entstandenen Bauveränderungen am obern Mühlesteg in Zürich, sowie bedeutende Anerbietungen behufs Herstellung eines Schleußensystems für die längst beabsichtigte Regulirung der Wasserstände des Sees und der Limmat und Erleichterung der Limmathschiffahrt sieht sich der Regierungsrath im Falle, diesem [sic!] Gegenstand bei dem h. Großen Rathe zur Sprache zu bringen und die Ausführung eines Unternehmens zu dem angedeuteten Zwecke zu beantragen.  
Schon seit dem Jahr 1807. beschäftigten sich die Administrativbehörden mit dieser wichtigen Frage und wiederholte ausführliche Untersuchungen führten stets zu dem Ergebniß, daß eine Regulirung des Seeabflusses von hohem gemeinnützigen Interesse sei, daß dieselbe aber nur vermittelst Herstellung eines Schleußensystems am obern Mühlesteg in Zürich auf genügende Weise erreicht werden könne. Das Nähere über den geschichtlichen Gang dieser Untersuchungen, sowie über das gegenwärtige projektirte Unternehmen ist aus einem dieser Weisung beigelegten Berichte des Waßerbaudepartementes nebst Plan und Akten zu entnehmen.
Ganz vorzüglich kam diese Angelegenheit neuerdings zur Sprache, als im Jahr 1837. Herr Ingenieur Sulzberger zu Handen der Schanzenkommission ein Reihe von Projekten über Benutzung des Schanzengrabens zum Zwecke einer durchgreifenden Regulirung des Seeabflusses und Erleichterung der Schiffhart ausgearbeitet hatte. Eine Commission bestehend aus den Herren Negrelli, Oberstlieutenant Pestalozzi, Escher im Felsenhof und Oberstlieutenant Hegner, welche jene Projekte ausführlich begutachtete, schloß das Resultat ihrer Untersuchungen ebenfalls dahin ab: „Es könnten die beab-  sichtigten Unternehmungen nur dann von Erfolg begleitet sein, wenn sie in Verbindung mit den nothwendigen Verbesserungen im Thalweg der Limmat gebracht würden, und was diese betreffe, so sei eine solche Correction an dem obern Mühlesteg in Zürich durchaus nothwendig, wenn wesentlich geholfen werden solle. Das einfachste Mittel hiezu wäre, einen des daselbst stehenden Gewerbe anzukaufen und an dessen Stelle eine Anzahl von Schleussen zu errichten.
Allein gerade dieser Ankauf war wegen der dazu erforderlichen bedeutenden Summe von jeher das Haupthinderniß für die wirkliche Ausführung eines derartigen Unternehmens.
Da nun aber in Folge des im März v. J. stattgehabten Brandes am obern Mühlesteg Herr Direktor M. Escher-Heß in Zürich unterm 25ten Mai 1842. an den Regierungsrath die Erklärung gerichtet hat, er habe in Gemeinschaft mit mehrern Waßergewerbsbesitzern den Raum eines der abgebrannten Gewerbe und die zwei damit verbundenen Waßerradrechtsamen in der Absicht angekauft, Beides unentgeldlich an den Staat abzutreten, in sofern derselbe das schon längst gewünschte Schleußenwerk behufs Regulirung des  Limmatabflußes und Erleichterung der Schiffahrt wirklich an Hand nehmen wolle, so glaube der Regierungsrath, es sei ein so gemeinnütziges Anerbieten mit Dank anzunehmen und wenn je, so nun der Augenblick vorhanden, wo an die Ausführung des bezeichneten Unternehmens zu schreiten wäre.
Die großen und wichtigen Vortheile des projektirten Werkes sind unbestreitbar auch die eingeholten Gutachten der Bezirksräthe Zürich, Meilen und Horgen, sowie durch die Eingaben der Linth-Polizei-Commission und vieler Privaten, Gewerbsbesitzer und S[ch]iffleute sprechen sich alle sehr bestimmt für die dringende Wünschbarkeit desselben aus. Es würde durch dasselbe möglich, die großen Waßerbestände des Sees zu beschränken, die Anschwellungen der Hochwasser durch die oft viele Gebäude am See geschädiget, eine Menge von Uferbekleidungen angegriffen, oftmals ganze Strecken Landes mit Bäumen und Pflanzen weggespült werden, würden unschädlich gemacht, die beschwerliche, ja zuweilen gefährliche Limmatschiffahrt bedeutend erleichtert, und auch für die Linthunternehmung, deren Erfolg wie sich der sel. Escher von der Linth schon 1807. hierüber aussprach, wesentlich auch durch einen genügenden  Abfluß der Limmat bedingt wird, wäre das projectirte Schleussensystem vom großen Nutzen.
Ebenso wäre es möglich, behufs vorzunehmender wichterer[ sic!] Bauten oder Baurepa[ra]turen an den Ufern des Sees periodisch einen besonders niedrigen Waßerstand zu bewirken u. s. f. 
Es sind diese zu erwartenden Resultate nicht nur durch die sorgfältigsten Untersuchungen, sondern vollständigst auch durch die Erfahrungen verbürgt, zu welchen die vorgenommenen Veränderungen in den Bauten am Mühlesteg und die wegen des großen Waßerstandes im letzten Frühjahre nothwendig gewordenen provisorischen Veranstaltungen geführt haben, worüber ebenfalls der beigelegte Bericht des Waßerbaudepartements mehr als genügenden Aufschluß ertheilt.
Die vollständige Ausführung des Schleußenwerkes aber wäre in diesem Momente, in Folge jener Anerbietung des Herrn Direktor Escher-Heß mit Verhältniß viel geringern Mitteln möglich, als unter keinen andern Umständen. Denn während genaue Berechnungen die Kosten des ganzen Unternehmens auf 42 000. Franken festgestellt haben, fallen 20 000. Franken hievon als Ankaufspreis der von Herrn Escher-Heß und den Gewerbsbesitzern an der Limmat  unentgeldlich anerbotenen Lokalität und Rechtsame weg, und nach einem eventuellen Vertrage mit dem Stadtrathe von Zürich würde die dasige Stadtgemeinde ihrerseits die Aversalsumme von 8000. Franken an den Bau der Schleußen zahlen. Es hätte somit der Staat bloß 14 000. Frkn. zu übernehmen, sowie den im Durchschnitt auf 400. Franken jährlich berechneten Unterhalt der Schleußen, wogegen aber die ihm bisdahin obgelegenen Unterhaltung eines Theiles des obern Mühlesteges wegfiele und ihm das ausschließliche Verfügungsrecht über die Schleussen vorbehalten bleibt.
In Berücksichtigung dieser die Sache auf so unverhoffte Weise begünstigender Verhältnisse glaubt der Regierungsrath, es sei das wichtige Unternehmen nunmehr wirklich zur Ausführung zu bringen, und hat daher die Ehre, dem h. Großen Rathe nachfolgenden Beschlussesantrag zu hinterbringen.
Beschlusses Antrag.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt.
I. Für die Ausführung der zum Behufe der Regulirung der Waßerbestände des Zürichsees und für die Erleichte - rung der Limmathschiffahrt erforderlichen Schleussen am obern Mühlesteg in Zürich wird der Betrag von 14 000. Frkn. bewilligt.
II. Der Regierungsrath wird ermächtigt, diese Summe auf einige der nächstfolgenden Jahre vertheilt unter dem Titel „Wasserbauten“ in das Jahresbüdget aufzunehmen.
Indem der Regierungsrath sich schliesslich auf die beigelegten Akten bezieht, stellt er seinen A[n]trag gänzlich dem weisen Ermessen der h. Behörde anheim –
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart übernommen. 
