Uebersend. d. Statistik landwirtschaftl. Vereine an das Handels- u. Landwirtschaftsdepartement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Handels- & Landwirtschaftsdepartements, dat. 10. Nov. 1880, und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirtschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage das soweit möglich vervollständigte Verzeichniß der in unserem Kanton bestehenden landwirtschaftlichen & verwandten Vereine, sammt dem bezüglichen Material [Statuten, Reglemente & Berichte] zu übermitteln.
Von der Direktion des Innern wurden sämmtliche Vereinsvorstände durch Kreisschreiben eingeladen, die gewünschten Angaben anher einzuberichten, sowie Statuten, Reglemente & Berichte, soweit diese zur Verfügung gestellt werden können, einzusenden.
Diese Vereine stehen nicht unter der Kontrole des Staates und erhalten von diesem, mit Ausnahme des kant kandwirtschaftlichen Vereins, keine finanziellen Unterstützungen. Den Begehren der  Vereine um Anordnung von in ihr Gebiet einschlagenden Wanderlehrvorträgen wird, soweit die hiefür gewonnenen Kräfte ausreichen, auf Kosten des Staates entsprochen.“
