Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. an dies. betr. Anstände in d. Grundbuchverhältnissen v. Liegenschaften an d. Zürcher [-] St. Gallergrenze.
Die Anstände in den Grundbuchverhältnissen von Liegenschaften an der  Zürich-St. Galler Grenze betreffend,
ergibt sich:
Auf die herwärtige unterm 16. April l. Js. an die Regierung von St. Gallen gerichtete Zuschrift betr. die Ueberfertigung der den Erben Honegger in Rüti zugehörigen & in der Gemeinde Jona liegenden Grundstücke, erwiedert die genannte Regierung mit Schreiben vom  15. Juni: Sie habe schon in ihrer Zuschrift vom 30. März abhin sich dahin erklärt, daß die Vormerkung der Erblehen-Grundzinse im Pfandprotokolle von Jona keinerlei Schwierigkeiten begegnen könne, & sie habe nun dem Gemeindrathe Jona bereits Auftrag zu dieser Notiznahme ertheilt. Anders verhalte es sich mit der Eintragung der auf den fraglichen Liegenschaften haftenden Pfandlasten in das Pfandprotokoll von Jona. Die Regierung von St. Gallen habe in solchen Gemeinden die an einen andern Kanton grenzen, Erkundigungen darüber eingezogen, wie in Fällen, wie der vorliegende, in der Praxis das Konkordat vom 6. Jenner 1825 Vollzug finden könne resp. schon gefunden habe, & das Ergebniß dieser Nachforschungen sei, daß mit Rücksicht auf die obwaltende Praxis sowol als auch auf die bestehenden dortseitigen gesetzlichen Vorschriften über Verpfändung von Liegenschaften nicht zulässig erschiene, daß Grundeigenthümer eines andern Kantons, welche auf St. Gallischem Kantonsgebiete einzelne für sich isolirt gelegene Grundstücke besitzen, diese in einem & demselben Titel mit dem im andern Kanton gelegenen Liegenschaften verpfänden dürfen, sondern daß für die auf dortigem Gebiete gelegenen Grundstücke eine besondere nach St. Gallischer Gesetzgebung zu vollziehende Separatverpfändung statthaben müsse.  Dieser Praxis & den dortigen gesetzlichen Vorschriften zufolge, könne dem dießseitigen Gesuch um einfache Uebertragung der fraglichen Pfandlasten in das Pfandprotokoll der Gemeinde Jona nicht entsprochen werden. – Der geeignetste Weg zur Reglirung dieser Angelegenheit werde der sein, wenn die Debitoren der Honegger’schen Liegenschaften bezüglich der fraglichen in der Gemeinde Jona gelegenen Grundstücke entweder durch Entschädigung an die Kreditoren mit diesen sich über die Auslösung der Pfandlast für diese Grundstücke verständigen oder mit demselben sich dahin einigen, daß diese Gläubiger die gegenwärtigen Titel um den Schatzungswerth der fragl. Grundstücke reduziren resp. abschreiben & für letztere einen Separat-Titel nach den Vorschriften des dortigen Hypothekargesetzes nach vorgängiger Aufnahme einer Pfandkopie errichten lassen.
In beiden Fällen würden dann die Liegenschaften in der Gemeinde Jona aus den bisherigen Pfandinstrumenten gestrichen & würden diese nunmehr für die Liegenschaften der Honegger’schen Erben, welche auf zürch. Kantonsgebiete liegen, Gültigkeit haben.
Die Regierung von St. Gallen stelle anheim, von diesem vorgeschlagenen Verfahren den Betheiligten Kenntniß zu geben & gewärtige eine dießfällige  Rückäußerung.
B. Vor Eingang obiger Zuschrift, unterm 11. d. Mts., wurde vom Präsidium des Regierungsrathes eine neue Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. Juni zur Antragstellung überwiesen, mittelst welcher die Verwendung des Regierungsrathes bei der Regierung von St. Gallen für Reglirung eines ganz ähnlichen Anstandes bezüglich der Fertigung eines dem Heinrich Widmer im Thal bei Hombrechtikon gehörigen, zum größern Theil im Banne der St. Galler Gemeinde Jona liegenden Grundstückes in gleicher Weise nachgesucht wird, wie es in der in Fact. A berührten Angelegenheit der Honegger’schen Erben in Rüti sr. Zt. geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der in Fact. A enthaltenen Antwort Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich, da es sich offenbar um die gleiche Frage handle, nicht veranlaßt, sich schon jetzt in der Heinrich Widmer’schen Sache bei der Regierung von St. Gallen zu verwenden, sondern wolle vorerst die Rückäußerung des Ober-  gerichts über das von letzterer vorgeschlagene Verfahren gewärtigen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
