Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Bubikon.
Das schweiz. Postdepartement theilt in Schreiben vom 3. Herbstmonat d. Js. mit, die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen sei mit der Einrichtung eines Eisenbahntelegraphenbureau auf der Station Bubikon einverstanden, & stellt die Anfrage, ob die dortige Gemeinde zur Ablösung der auf solchen Bureaux üblichen Zuschlagstaxe geneigt sei. Diesem Schreiben ist ein  dießfälliger Vertragsentwurf beigelegt.
Nach wiederholter Anfrage erwiedert nun der Gemeindrath Bubikon mit Schreiben vom 1. dieß, die dortige Gemeindeversammlung habe die vorgeschlagene Ablösung der Zuschlagstaxe angenommen und hat den seither ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellten Verpflichtungsschein unterzeichnet zurückgesendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Verträge, betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Bubikon mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für beförderliche Einrichtung besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
