Weisung an den Großen Rath betr d. in Folge der Volkszählung in der Stellvertretung im Großen Rathe nöthig werdenden Veränderungen.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug
beschlossen: 
Sei dem Großen Rathe, betreffend die in Folge der Volkszählung in der Stellvertretung im Großen Rathe nöthig werdenden Veränderungen, nachstehender Bericht zu erstatten.
Weisung:
Es kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß in Folge der dieser Tage vor sich gehenden Volkszählug Veränderungen in der Vertretung einzelner Wahlkreise im Großen Rathe nöthig werden.
Es ist jedoch nicht möglich dem h. Großen Rathe schon in der gegenwärtigen Sitzung einen diesfälligen Gesetzesvorschlag vorzulegen, weil theils die Resultate der Zählung noch nicht bekannt sind, theils von Seite der Eidgenossenschaft die Anerkennung über die Richtigkeit der stattgehabten Bevölkerungsaufnahme abzuwarten ist. Sollte diese Anerkennung der Eidgenössischen Behörden noch rechtzeitig genug erfolgen, so wird der Regierungsrath einen Gesetzesentwurf über die nöthig werdenden Veränderungen in der Repräsentation noch dem gegenwärtigen Großen Rathe, der zu diesem Ende hin zu einer außerordentlichen Sitzung versammelt würde, vorlegen, damit schon bei den bevorstehenden Erneuerungswahlen die Ergebnisse der Zählung zu Grunde gelegt werden. Sollte dagegen die Zeit  dieses nicht mehr erlauben, so geht der Regierungsrath von der Ansicht aus, es seien die gesetzlichen Veränderungen von dem neuen Großen Rathe in seiner Constituirungssitzung zu erlassen u. nachträgliche Wahlen anzuordnen.
Der Regierungsrath hielt sich für verpflichtet, dem h. Großen Rathe hievon Mittheilung zu machen, bezieht sich übrigens auf das mündliche Referat, das MHHerr Regierungsrath Rüttimann übernommen hat.
