Obergericht. Zuschr. betr. Ernenn. e. Verifikators für [Katastervermessungen] etc & Anweis. e. Räumlichkeit für d. [Vermessungsarbeiten].

Präsidial-Verfügungen.
13. December 1865.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. bringt das Obergericht zur Kenntniß, daß es in Vollziehung des § 1 der Verordnung betreffend die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen sowie die Nachführung der Grundpläne & der Grundkataster vom 16. v. Mts. den Hrn. Ingenieur Benz von Schwamendingen, wohnhaft in Zürich, zum Verifikator für Katastervermessungen ernannt habe.
Zugleich ersucht das Obergericht um Anweisung einer geeigneten Räumlichkeit im Sinne des § 8 lemma 2 der cit. Verordnung, für Aufbewahrung der Vermessungsapparate.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, Mittheilung gemacht, die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
