Abweisung eines Ansuchens des Advokat Völmy, Namens des Seiltänzers J. Mai, betreff. Ertheilung eines Reisepasses.
Mit Eingabe vom 30ten hjs. erstattet der Polizeirath Bericht über das ihm überwiesene Ansuchen des Advokat Völmy in Sissach vom 24t. hjs. Namens J. Mai, Vater, Seiltänzer, betreffend Ertheilung eines Reisepasses.
Da sich nun aus demselben ergeben, der Polizeirath befinde sich gerade gegenwärtig in Correspondenz mit verschiedenen Behörden behufs Ausmittlung der heimathlichen Verhältnisse des Seiltänzers J. Mai und dessen Frau, der Vater Mai sei hier schon wegen Fälschung von Ausweisschriften u. s. w. im Gefängnisse gewesen, auch niemahls in die  der Familie May ertheilten Duldungsscheine aufgenommen worden, der Sohn sei ungeachtet wiederholter Vorladungen nicht in hier erschienen u. s. w. so wurde beschlossen auf das Ansuchen nicht einzutreten, wovon durch die Kanzlei dem Völmy Kenntniß zu geben sei.
