Moser-Ott in Schaffhausen, Reklamation amtl. Akten.

Präsidial-Verfügungen
27. Juni 1879.
Auf die Reklamation des Hrn. Moser-Ott, Präsidenten der mechan. Bindfadenfabrikgesellschaft in Schaffhausen, betreffend Nichtzustellung der amtlichen Protokolle über den in dortigem Etablissement am 5. Juni stattgehabten Unfall, wobei ein Arbeiter, Johannes Reifer von Herisau, getödet wurde, durch die Direktion des Innern, antwortet diese Direktion, daß sämmtliche Akten unterm 11. Juni von der Staatsanwaltschaft an die Justiz- & Polizeidirektion & von dieser der Direktion des Innern überwiesen worden seien, und daß dieselben heute dem Hrn. Major Hirzel in Winterthur, Mitglied der kantonalen Fabriksektion, zugestellt worden seien mit dem Auftrage, die Fabriklokalitäten einer Inspektion zu unterwerfen, um mit Bezug auf allfällig zu erstellende Schutzvorrichtungen die nöthige Weisung ertheilen zu können.
Es wird verfügt:
Mittheilung dieses Berichtes an den Petenten unter Uebermittlung der Abschriften der zwei amtl. Aktenstücke. 
