Direktion der öffentl. Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Vergebung von Malerarbeiten am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Vorarbeiten für die Ausschreibung der Malerarbeit im Polytechnikum vor, wobei jedoch alles Dekoriren ausgeschlossen ist. Die Arbeit wird in sechs Loose abgetheilt u. beschlägt ca 112,000 [Quadratfuss] einfacher Oehlfarbanstrich, 16 000 [Quadratfuss] Firnißen oder Eicheriren u. 240,000 [Quadratfuss] Leimfarbanstrich.
Die Kosten sind zu Fr. 18,560 veranschlagt. In der Kostenberechnung vom Jahr 1859 war die Malerarbeit, mit Ausschluß der  Dekorirung der Aula, das Tapeziren inbegriffen, zu Fr. 25,000 angenommen; es verbleibt sonach für die noch nicht ausgeschriebene Arbeit noch eine Summe von Fr. 6440.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Malerarbeit am Polytechnikum u. an der Hochschule auf Grundlage der gemachten Vorlagen auszuschreiben u. zu vergeben.
