Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Entlassung des Hrn. Hanauer als eidg. Commissär u. Ernennung des Hrn. Stehlin sowie des Hrn. Oberst Gmür zum Divisionscommandanten.
Mit Kreisschreiben vom 10t dieß berichtet der Bundesrath, daß an die Stelle des bisherigen Eidg. Commissärs Herrn Nationalrath Hanauer, der seine Entlassung eingegeben, Herr Rathsherr und Artillerieoberst Stehlin von Basel mit dieser Mission betraut worden, und daß die bis jetzt in den eidg. Dienst berufenen Truppen unter das Divisionskommando des Herrn Eidg. Obersten Gmür gestellt unter dessen Befehl die Herren Eidg. Oberst Kurz in Basel die erste und Müller in Schaffhausen die zweite Brigade kommandiren und daß endlich das eidg. Commissariat von nun an in Schaffhausen seinen Wohnsitz habe, wo sich auch das Hauptquartier des Divisionskommandos befinde, wovon lediglich Vormerk am Protokoll genommen wird. 
