Gesuch d. Gemdrths Höngg in Sachen des Daniel Beißer v. Höngg wohnh. in Java.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.]
Der Gemeindrath Höngg berichtet mit Schreiben vom 23. dieß folgendes: Unterm 28. Juni 1860 habe er durch Vermittlung des Regierungsrathes über Leben u. Aufenthalt des während einer langen Reihe von Jahren in holländischem Militärdienste auf der Insel Java befindlichen Daniel Beißer von Höngg, welchem von einem in Amerika verstorbene Bruder ein nicht unbedeutendes Erbe zugefallen sei, Erkundigungen einziehen lassen; diesem Gesuche habe er ein Formular zu einer Vollmacht beigelegt, die Beißer dem Gemeindrathe zum Zwecke des Bezuges seines Vermögensantheils übersenden sollte, dem Gemeindrathe sei nun ein vom 17. Januar 1861 datirtes Schreiben von Beißer zugekommen, in welchem er den Empfang der fraglichen Mittheilung anzeige, u. bemerke, daß er  die betreffende Vollmacht dem Residenten in Samarang zur Uebersendung an den Gemeindrath eingehändigt habe; auffallenderweise sei nun aber diese Vollmacht bis zur Stunde noch nicht eingekommen, obschon der Brief Beißer’s schon am 17. März angelangt sei u. es sei daher zu vermuthen, daß dieses Aktenstück bei den holländischen Behörden liegen geblieben sei. Da nun bei einem allzulangen Verzug zu befürchten stehe, es möchte von den amerikanischen Behörden über den Erbsantheil des Beißer anderswie, namentlich etwa zu Gunsten der in Amerika befindlichen Schwester desselben verfügt werden, so wünsche der Gemeindrath, daß der Regierungsrath durch Vermittlung des Bundesrathes an geeignetem Orte der erwähnten Vollmacht nachforschen lasse.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
