Erledigung der Appellation des Straßendepartements, Namens des Staats, gegen Herrn J. J. Baumann in Horgen und Herrn Jb: Bollier, daselbst, betreffend Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Tit. Straßendepartements, Namens des Staates, Klägers und Appellanten,
gegen
1.) Herrn J. J. Baumann, Bezirksrichter zum Weingarten, in Horgen, und
2.) Herrn Jacob Bollier, Bäcker, daselbst, Beklagte und Appellaten, betreffend Abtretung von Privatrechten,
über die Frage:
Ob die Beklagten und Appellaten zu der  von der Klägerschaft geforderten Abtretung von Privatrechten zur neuen Straße durch das Dorf Horgen verpflichtet seien?
auf Grundlage der faktischen Ergebniße der erstinstanzlichen Urtheile vom 13. April 1842. und nachdem sich ferner ergeben:
A.[)] Der Bezirksrath Horgen habe erkennt:
es sei die aufgestellte Frage zu verneinen und seien daher die Beklagten zu der geforderten Abtretung nicht verpflichtet.
B.) Der Substitut des Staatsanwaltes [Herr Spöndli] verlange nun Namens des Staats Aufhebung dieses Urtheils, indem er sich im Wesentlichen auf das bereits früher Vorgebrachte beziehe, im übrigen aber noch anführe:
Der regierungsräthliche Beschluß, wodurch die in Rede stehende Straßenrichtung bezeichnet worden sei, sei durchaus nicht etwa eine „vorläufige“ Genehmigung dieser Richtung, sondern vielmehr das Endresultat oft wiederholter Berathungen gewesen, bei denen dem Regierungsrathe nicht allein verschiedene ganz detaillirte Pläne des Straßendepartements, sondern für jede  der projectirten Richtung Gründe und Gegengründe, Bitten und Protestationen der Betheiligten in Menge vorgelegen haben, so daß schon damals definitive habe abgesprochen werden können. Dafür, daß die Angaben der Beklagten, es mache bei ihren zur Abtretung geforderten Grundstücken die Straße eine unnöthige Biegung, unrichtig seien, berufe sich die Klägerschaft auf die Pläne, deren Richtigkeit nicht bestritten werden könne und nöthigenfalls auf den Augenschein;
C.) Der erste Beklagte [Herr Baumann] verweise namentlich auf die in seinem [sic!] frühern Rechtsschriften enthaltenen Specialitäten und auf den Plan und hebe noch in’sbesondere hervor, daß er bei der regierungsräthlichen Bezeichnung der Richtung der fraglichen Straße nicht gehört worden sei und daher auch jetzt noch das Recht habe seine Privateinsprachen geltend zu machen.
D.) Der zweite Beklagte [Herr Bollier] bezeichne im Speciellen diejenigen Nachtheile die für ihn aus der Abtretung seines Hauses in ökonomischer Beziehung hervorgehen und führe  im Weitern neuerding[s] diejenigen Gründe der verweigerten Abtretung an, die er bereits vor Bezirksrathe geltend gemacht habe;
nach Einsicht des Planes für die projectirten Straßenzüge durch die Gemeinde Horgen,
in Erwägung:
1.) Daß die Festsetzung eines Straßenzuges durch den Regierungsrath, gemäß den Bestimmungen des Straßengesetzes [O. S. Bd. 3. pag. 116] gegenüber solchen Privaten, welche die Abtretung der für die projectirte Anlage in Anspruch genommenen Grundstücke verweigern, keine andere Bedeutung haben kann, als diejenige der durch Art. 2. des Abtretungsgesetzes [O. S. Bd. 5. pag. 25] vorgeschriebenen vorläufigen Genehmigung des Unternehmens durch den Regierungsrath;
2.) Daß es demnach allerdings in der Befugniß des Bezirksrathes liegt, beim Administrativprozeße über die Abtretungspflicht der einzelnen Einsprachen zu prüfen, ob die geforderte Abtretung für die [recte: den] vorläufig genehmigten Straßenzug wirklich nothwendig sei, oder ob sie durch Anbringung  von allfälligen Modifikationen überflüßig gemacht werden könne, wobei es sich indeßen von selbst versteht, daß der Bezirksrath bei der festgesetzten Hauptrichtung zu verbleiben und keineswegs zu begutachten hat, ob ihm diese oder eine andere zweckmäßiger scheine,
3.) Daß nun im vorliegenden Fall [abgesehen von dem hier gar nicht in Betracht kommenden Theile der bezirksräthlichen Erwägungen, welcher sich auf die angebliche Wünschbarkeit einer ganz andern Hauptrichtung bezieht] die von Herrn Baumann [resp: Bollier] angeführten Gründe eine Abänderung des Beschlußes des Straßendepartements nicht rechtfertigen würden, weil aus dem vorhandenen Plane auch ohne fernern Augenschein hervorgeht;
a.) daß vom Pfahl 124. bis zum Pfahl 134. die untere Richtung in technischer Beziehung den Vorzug verdient, indem die obere bei dem Biberschen und Burkhardischen Gebäuden eine dem Straßenzug weniger angemeßene Biegung erhielte;
b.) eine mittlere Richtung, wie sie Herr Baumann  [resp: Herr Bollier] wünscht, die Nothwendigkeit herbeiführen würde, einen Theil der Biberschen Gebäude wegzuschaffen, so daß was an Abtretungen auf der einen Seite der Straße erspart würde, auf der andern Seite verlangt werden müßte;
C.) [recte: c.)] ein anderes Auskunftsmittel sich nicht darbietet, so bald man nicht eine für den Verkehr sehr nachtheilige, mithin unzuläßige Verengung der Straße zwischen dem Baumannschen und Bollierschen Gebäuden auf der einen und denjenigen des Glaser Biber auf der andern Seite der Straße zugeben will;
4.) Daß die Frage, ob die obere Straßenrichtung etwas weniger kostspielig wäre, als die untere, nicht als entscheidendes Moment anzusehen ist, weil sich eine etwas größere Ausgabe zu Erlangung eines technisch beßern Straßenzugs rechtfertigen läßt;
5.) Daß die nach den Expertenschatzungen sich ergebende Kostendifferenz von Franken 304. 34. in Vergleichung mit dem zu erlangenden technischen Vortheile nicht unverhältniß-  mäßig ist; nun aber die Verwaltungsbehörden auf die reglementarisch aufgenommenen Schatzungen abstellen und es den Betheiligten überlaßen müßen, ihre allfälligen weiter gehenden Forderungen wegen angeblichen indirekten Schadens auf dem durch das Abtretungsgesetz bezeichneten Wege des Civilprozeßes geltend zu machen:
gefunden:
es sei die Appellation begründet
und demnach beschloßen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes aufgehoben und die Beklagten zur Abtretung verpflichtet,
II. Seien denselben die zweitinstanzlichen Kosten nachgelaßen, hingegen haben sie 2. Franken Kanzlei- und 2. Franken Waibel[-], nebst den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Sei hiervon den Partheien und dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
