J. J. Hofstetter v. Stallikon Abweis. ss. Rek. betr. Sistir. e. Strafuntersuchung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Nägeli, Namens des J. J. Hofstetter von Stallikon, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
ergibt sich:
A. Unterm 15. April l. Js. hat das Präsidium des Bezirksgerichtes Affoltern die von Hrn. Fürsprech Nägeli Namens des Hofstetter gegen dessen Ehefrau Verena geb. Huber wegen Ehebruches beim Statthalteramte Affoltern erhobene Strafklage nicht an Hand genommen, gestützt darauf, daß  im Zeitpunkte der Anhebung der Klage des Klägers nicht mehr der Ehemann der Angeklagten gewesen sei, während nach § 118 des Strafgesetzbuches nur ein wirklicher, nicht auch ein gewesener Ehegatte klagberechtigt sei.
B. Hievon gab das Statthalteramt Affoltern der Staatsanwaltschaft Kenntniß, worauf letztere, indem sie zwar die Auffassung des Bezirksgerichtspräsidiums nicht billigte, gleichwol aber auf einen Rekurs gegen dessen Verfügung verzichtete, das erstere um Sistirung der Untersuchung ersuchte, u. zwar aus folgenden Gründen:
§ 118 des Strafgesetzbuches schreibe vor, daß der Anzeige [Klage wegen Ehebruchs] nur Folge gegeben werden könne wenn vor derselben das Begehren um Trennung der Ehe bei dem Gerichte anhängig gemacht worden sei u. zwar selbstverständlich vom Denunzianten. Im vorliegenden Falle aber habe nicht der Denunziant, sondern die Angeklagte Klage auf Scheidung erhoben u. der Denunziant habe vor Gericht auf Abweisung derselben angetragen, worin nach § 182 lit. b des privatr. Gesetzbuches ein Verzicht auf die Scheidungsklage liege. Daß er daneben selbst eventuell auf Scheidung geklagt, falle nicht in Betracht, weil diese eventuelle Klage vom Gerichte mit Recht verworfen worden sei u. der Denunziant gegen den Beschluß der Verweigerung der dagegen eingelegten Appellation keine Beschwerde erhoben habe, somit die Thatsache feststehe, daß der Denunziant kein Begehren um Trennung der Ehe wegen Ehebruches seiner Frau bei den Gerichten anhängig gemacht habe; deßhalb könne seiner jetzigen Anzeige keine Folge gegeben werden.  
C. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Nägeli Namens des Hofstetter aus folgenden Gründen:
Der § 118 des Strafgesetzbuches unterscheide nicht zwischen einem wirklichen u. einem gewesenen Ehegatten, sondern spreche nur von Ehegatten überhaupt u. nun sei auch ein gewesener Ehegatte immerhin ein Ehegatte. Sodann stehe die Auffassung des Bezirksgerichtspräsidiums Affoltern mit dem Prinzip in Widerspruch, daß einmal erworbene Rechte nur durch den Eintritt allgemeiner oder besonderer Erlöschungsgründe untergehen, von denen hier aber weder der eine [Verjährung], noch der andere [Verzeihung] vorliege. Jene Auffassung würde überdieß das Recht der beleidigten Ehegatten, Sühne zu verlangen, dem Zufall anheim geben, indem, wenn das Scheidungsurtheil herauskäme, er kein wirklicher Ehegatte mehr wäre; wenn er aber vorher Strafklage erheben würde, so hätte er das Nachsehen.
Ebenso unrichtig sei die Auffassung der Staatsanwaltschaft, Rekurrent habe nämlich allerdings in erster Linie auf Verwerfung der Scheidungsklage seiner Frau angetragen, weil diese nach seiner Ansicht keinen Grund zur Scheidung gehabt habe, aber in zweiter Linie habe er selbst Scheidung verlangt, gestützt auf das Gerücht, daß seine Frau von einem gewissen Bünzli schwanger sei. Hiefür habe er zur Zeit der Behandlung des Ehescheidungsprozesses vor Bezirksgericht noch keine Beweise gehabt, aber verzichtet habe er auf die Scheidungsklage aus dem Grunde des Ehebruches nicht; er habe dann auch, als er von der am 27. Nov. v. Js. erfolgten Niederkunft seiner Frau Kenntniß erhalt [sic!], sofort Revision des Schei-  dungsurtheils verlangt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Einladung der Staatsanwaltschaft an das Statthalteramt, die Untersuchung zu sistiren, ersetzt offenbar die Genehmigung der statthalteramtlichen Sistirung durch die Staatsanwaltschaft, u. es ist daher der Rekurs auch formell zuläßig.
2. Die Sistirungsverfügung ist erfolgt, weil die Staatsanwaltschaft verzichtet hat, gegen die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidenten, durch welche die Anhandnahme der Ehebruchsklage des Rekurrenten verweigert worden ist, zu rekurriren, u. gegen diesen Verzicht der Staatsanwaltschaft richtet sich eigentlich auch der Rekurs. Die abweisende Verfügung des Gerichtspräsidenten u. der Verzicht der Staatsanwaltschaft auf den Rekurs gegen die erstere sind allerdings nicht in gleicher Weise motivirt, doch kommen diese beiden Stellen zu dem Schlußresultat, daß die Ehebruchsklage nicht zulässig sei. Die Stellung nun, welche der Regierungsrath als Rekursinstanz hier einzunehmen hat, ist keine andere als diejenige in den Fällen, wo der Rekurs gegen eine von der Justizdirektion genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft gerichtet ist, u. hier kann wiederum die Stellung des Regierungsrathes keine andere sein als diejenige der Justizdirektion gegenüber der Staatsanwaltschaft mit Rücksicht auf die Genehmigung der Sistirung der  letzteren, d. h. es ist zu untersuchen, ob die Verfügung der Staatsanwaltschaft offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruhe. [§ 27 der Strafprozeßordnung].
3. Nachläßige Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft liegt nicht vor; dagegen handelt es sich um grundsätzlich verschiedene Anschauungen über die Anwendbarkeit einer speziellen Bestimmung des Strafgesetzbuches u. um die Frage, ob die Anschauung der Staatsanwaltschaft offenbar eine unrichtige sei. Auch diese Frage ist zu verneinen, denn abgesehen davon, daß es nicht Sache des Regierungsrathes ist, derartige kriminalistische Streitfragen zu entscheiden, sondern eventuell nur die Staatsanwaltschaft anzuhalten, sie zum richterlichen Entscheide zu bringen, u. daß bereits eine richterliche Stelle im Sinne der Staatsanwaltschaft ausgesprochen hat, – scheint das Verfahren der Staatsanwaltschaft auch im Sinne des Strafgesetzbuches das richtige zu sein, sei es nur, daß man die Motivirung der Staatsanwaltschaft oder diejenige des Gerichtspräsidenten oder beide zugleich als richtig ansieht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausferti-  gungsgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Nägeli, die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Prozedur u. die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
