Intervention betr. Entschädigung Ott v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.
22. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„Anfangs März d. Js. ist die Thurbrücke bei Oberbüren, dortigen Kantons abgebrannt & in der Nacht vom 4. auf den 5. März an dieser Stelle der Handwerksbursche Florian Rudolf Ott, von Hermatsweil - Pfäffikon, der sich von Bischofszell nach Wyl begeben wollte, verunglückt. Ott stürze in das Thurbett, weil die Straße nicht abgesperrt & auch sonst keine Warnungszeichen vorhanden waren. Der Verunglückte, welcher zuerst in den Kantonsspital Zürich transportirt und daselbst bis zum 9. April verpflegt wurde, bleibt wahrscheinlich arbeitsunfähig.
Wir nehmen an, es sei der Thatbestand durch das zuständige Bezirksamt konstatirt worden und werden die dießfälligen Erhebungen Aufschluß über  den Unfall geben. Wir leiten Euch das mit Ott erhobene Einvernahmsprotokoll in Abschrift zu, sowie die Abschrift eines Zeugnisses, das für Ott am 1. März d. Js. ausgestellt wurde, & ersuchen Euch, es möchten uns die betr. Akten zur Einsicht übermittelt werden.
Zugleich fragen wir Euch an, wer nach der Gesetzgebung Eueres Kantons die Pflicht habe, in derartigen Fällen das zur Verhütung von Unfällen Nöthige vorzukehren. Ott ist arm & es hat nun die Armenpflege Pfäffikon für denselben zu sorgen; es wäre recht & billig, wenn von derjenigen Seite, welche den Unfall durch das Nichtabsperren der Straße verschuldet hat, mindestens ein Beitrag geleistet würde.“
