[Kaspar] Wettstein in Greifensee; Rek. betr. Legung e. Röhrenleitung.
In Sachen des Kaspar Wettstein in Greifensee, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Legung einer Röhrenleitung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 28. Augstmonat d. Js. wurden in Folge einer Reklamation des Gemeindrathes Uster folgende Bestimmungen getroffen:
I. Dem Hrn. Kaspar Wettstein zur Säge in Greifensee wird aufgegeben, unterhalb dem Bahndurchlaß der Vereinigten Schweizerbahnen unverzüglich das Bachprofil um den Querschnitt der Rohrleitung zu vergrößern, d. h. dem Bach die frühere Weite zu geben und die Rohrleitung  längs dem linken Bachufer hin zu legen, und zwar unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle. Zudem wird Hr. Kasp. Wettstein noch besonders auf § 19 des Wasserrechtsgesetzes oder Disp. I. litt. 4 der Konzession vom 30. Oktober 1875 aufmerksam gemacht.
II. Den Herren Müller-Volkart & Kaspar Wettstein in Greifensee, als Besitzer des konzedirten Weiers in Werrikon, wird angezeigt, daß die Pflicht des Unterhaltes der Ufer & der Reinigung des Werrikerbaches, laut § 17, Abs. 2, des Gesetzes betreffend den Unterhalt der Gewässer vom 23. Oktober 1876, den Besitzern der betreffenden Wasserbenutzungsanstalten obliege.
III. Mittheilung.
B. Mit Schreiben vom 11. Herbstmonat d. Js. verlangen die Herren Kasp. Wettstein und Müller-Volkart, daß die erwähnte Verfügung in allen Theilen aufgehoben werde; sollte man ihnen nicht entsprechen, so seien sie genöthigt, den Prozeßweg zu betreten. Sie führen an:
1. Die Röhrenleitung habe nicht tiefer gelegt werden können, weil Hr. Ochsner in Nänikon aus der Wildbachschwelle eine Wiesenwässerung behaupte, und daß in Folge dessen die Röhren das Wasser so viel stauen, als dieselben Wasser führen.  
2. Es sei unrichtig, daß sie bei der Anlage des Weiers die ertheilte Konzession überschritten haben.
3. Was die Reinigung des Bachbettes betreffe, so sei dies Sache der Gemeinde Werrikon, da sie vermittelst einer Schwellvorrichtung oberhalb der Böschbrücke die ganze oberhalb liegende Bachstrecke stauen könne; dieselbe sei seit undenklichen Zeiten als Feuerweier benutzt und als solcher immer von der Gemeinde gereinigt worden. Die Weierbesitzer fühlen sich daher nicht verpflichtet, wenn man zu ihrem Schaden eine Schwellvorrichtung im Bachbett anbringe, eine althergebrachte Last abzunehmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrer Rekursbeantwortung berichtet:
Die Behandlung der den Petenten gemachten Auflagen gehören der Natur der Sache nach auf den Verwaltungs- und nicht auf den Prozeßweg, wie Wettstein glaube und es ergebe sich Folgendes:
ad 1. Was die Schwelle im Wildbache anbetreffe, welche Hrn. Ochsner in Nänikon zur Wiesenwässerung dient, sei zu bemerken, daß derselbe bei der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur bei Anlaß der Weierkonzession seine Einsprache zurückgezogen habe, als Wettstein ihm versprochen, sein Wässerungsrecht nach Erstellung der  Rohrleitung auch ungehindert ausführen zu können. Dies könne aber nur geschehen, wenn die Bachschwelle in ihrer Eigenschaft als solche existire und nicht wie gegenwärtig, da dieselbe zerschnitten und die auf dem Bachbett liegenden hölzernen Röhren lose zwischen den Stücken liegen, anstatt daß sie unter der Schwelle durchgezogen worden wären. Rekurrent gebe selbst zu, daß Ochsner eher sich zu beklagen hätte, als die Petenten; da derselbe aber die Streitigkeiten fürchte, so gehe er stillschweigend über die gegenwärtige Sachlage hinweg; da aber eine Ueberflutung der anstoßenden Grundstücke nahe liege, so haben die betreffenden Besitzer vollständig recht, wenn sie gegen die von Wettstein geschaffenen abnormalen Verhältnisse reklamiren. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht müsse unbedingt gefordert werden, daß dem Bach die frühere Breite wieder gegeben werde; Privatverträge, ungünstige Eigenthumsverhältnisse etc. üben hierauf keinen Einfluß aus und seien speziell Sache des Konzessionsinhabers.
ad 2. Der gegenwärtig ausgeführte Weier zeige im Vergleich zu dem im Archiv liegenden betreffenden Plan bedeutend größere Dimensionen; Wettstein habe deshalb durchaus keine Ursache, die Angabe, die Weierkonzession sei  überschritten worden, als unrichtig zu bezeichnen.
ad 3. Bezüglich der Reinigungspflicht des Werrikerbaches vom Weier bis zur Böschbrücke sei in den bezüglichen Konzessionen vom 29. August 1860 und 17. April 1872 weiter Nichts enthalten, als daß die Unternehmer dafür zu sorgen haben, „daß von ihrer Seite das Wasser des Baches unterhalb des Weiers nie geschwellt wird.“
Der Unterhalt der Ufer und die Reinigung des Baches liege aber nach Ansicht der Direktion vom Weier abwärts bis zur Bösch-Werriker-Brücke auf ca 250 Meter Länge den Petenten ob; denn nach § 17, Abs. 2, des Gesetzes betreffend Unterhalt der Gewässer liege die Pflicht der Reinigung der Fluß- und Bachbette innerhalb der durch Auffangswuhre bewirkten Wasserstauungen den Besitzern der betreffenden Wasserwerke oder Wasserbenutzungsanstalten ob, welche Besitzer eben in diesem Falle Müller-Volkart und Kasp. Wettstein seien.
Ueber die Angabe, daß die Gemeinde Werrikon oberhalb der Böschbrücke eine Schwellvorrichtung besitze, um den Bach als Feuerweier zu benutzen, sei zu bemerken, daß ein primitives Gestell existire, das aber nur bei Feuerausbruch benutzt werden könnte; eine Aufstauung in der oberhalb liegenden Bachstrecke wäre nicht möglich und es  könne also von einer Wasserbenutzungsanstalt hier nicht die Rede sein, und folglich für die Gemeinde keine Reinigungspflicht abgeleitet werden. Uebrigens finden sich in Werrikon mehrere laufende Brunnen mit reichlichem Wasser vor, um den allgemeinen Bedürfnissen zu dienen, ohne daß das Bachwasser benutzt werden müsse.
Es kommt in Betracht:
Bei der Konzessionsertheilung an Wettstein vom 1. Nov. 1875 zur Anlage einer Röhrenleitung wurde dem Genannten allerdings der örtlichen Verhältnisse wegen gestattet, auf eine Länge von 280 Fuß öffentliches Gebiet – den Werrikonerbach – in Anspruch zu nehmen, aber selbstverständlich nur in der Meinung, daß dadurch weder eine Beeinträchtigung des Bachprofiles, noch eine solche am Wasserlauf eintrete. Durch das Einlegen derselben in das fragliche Profil und dadurch, daß hiebei nicht etwa eine Anlehnung an das linkseitige Ufer beobachtet, sondern eine Art Querlage im Profil herbeigeführt wurde, ist der Wasserablauf erheblich gestört & ein Zustand geschaffen worden, der selbst für kleinere Bachanschwellungen nicht genügt, und deshalb abgesehen von den Privatklagen, im öffentlichen Interesse nicht geduldet werden darf. Nach dieser Sachlage ist die Kompetenz der administrativen Behörden wol unzweifelhaft.
Im Fernern ist dem Rekurrenten Ao 1872 gestattet  worden, den am Werrikerbach bestehenden Weier auf dem linkseitigen Ufer thalabwärts zu erweitern; es hat aber auch eine solche ungefähr in gleicher Ausdehnung auf dem rechten Ufer stattgefunden, und es liegt für diese eigenmächtige Vergrößerung eine Konzession weder vor, noch ist dieselbe nachträglich nachgesucht worden.
Der § 17 lemma 2 des Gesetzes betreffend den Uferunterhalt an öffentlichen Gewässern überbindet allerdings den Wasserwerksbesitzern die dießfälligen Verpflichtungen, soweit durch ihre Anlagen eine Wasserstauung bewirkt wird. Nun liegt aber fragliche Bachstrecke – deren Unterhalt von Weier bis zur sog. Bertschibrücke streitig ist – unterhalb dem Weier und es treffen also die Voraussetzungen des fraglichen Gesetzes nicht zu. Der bloße Umstand, daß eine Weieranlage am Werrikerbach gestattet wurde, und daß die gesammelte Wassermenge wieder durch letztern während der Dauer der gesetzlichen Arbeitszeit abgeleitet wird, begründet eine Verschiebung der Uferunterhaltungspflicht in keiner Weise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. In der Verfügung der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten vom 28. August 1877 wird Disp. II betreffend Unterhalt des Werrikerbaches soweit eine Wasserstauung die Schwellanlagen bei dem Weier und Kanal nicht bewirkt wird, aufgehoben, Wettstein dagegen angewiesen, spätestens bis Jahresschluß seine Röhrenleitung unterhalb der Eisenbahnbrücke nach der in gleicher Verfügung gegebenen Vorschrift im Bach zu deplacieren, oder aber so zu versenken, daß ihr oberer Scheitel mindestens dem Niveau der bestandenen Bachsohle entspricht, alles in der Meinung, daß die Lage überhaupt parallel dem Bachlauf sei.
II. Dem Wettstein wird für die ohne Konzession vorgenommene Weier-Erweiterung eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt und es ist derselbe gehalten ungesäumt erstere nachzusuchen oder den ehevorigen Zustand herzustellen.
III. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, sowie an den dortigen Gemeindrath.
