Gratifikationsertheilung an die Gemeindspolizeibediensteten.
Betreffend Ertheilung von Gratifikationen  an Gemeindspolizeibedienstete,
ergibt sich:
Die Direktion der Polizei legt in Ausführung des § 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps, wonach jährlich zur Hebung der Polizei in den Gemeinden Frk. 5000 verwendet werden können, einen Antrag für die Ertheilung von Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten vor, nach welchem die Summe der Gratifikationen Frk. 3970 betragen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es wird der von der Direktion der Polizei eingelegte Vorschlag genehmigt, überdieß wird dieselbe ermächtigt, außer den Frk. 3980 noch eine Summe von Frk. 130 für denselben Zweck zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei zur Vollziehung.
