Oberembrach; Staatsbeitrag an Straßenbaukosten.

In Sachen der Gemeinde Oberembrach,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten ihres Straßenwesens,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath von Oberembrach stellte mit Schreiben vom 19. Sept. d. Js. wiederum das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an seine Straßenausgaben während der Jahre 1877 bis & mit 1880 im Sinne von § 9 des Straßengesetzes.
Zur Begründung wird beigefügt:
Die Länge der öffentlichen Straßen dortiger Gemeinde [mit Ausschluß der Straßen II. Klasse] betrage ca 26 Km. und die der öffentlichen Fußwege ca 13 Km. Selbst der allerdürftigste Unterhalt dieses außerordentlich großen Straßennetzes nehme die Gemeinde fast über ihre Kräfte in Anspruch, indem die Straßen [Bergstraßen] Verrutschungen & öfteren, kostspieligen Reparaturen unterworfen seien. Dazu geselle sich noch der schwierige Umstand, daß die Gemeinde gut gelegener Kiesgruben & Kies guter Qualität entbehre, so daß die Benne nicht selten auf Umwegen über eine Stunde weit geführt werden müsse & 2 bis 3 Fr. koste.
An Neubauten seien während der letzten 4 Jahre ausgeführt worden:
Der Oberbau der Straße Madlikon–Bühlhof, mit ca Fr. 1200 Baukosten;
die Straße von Stürzikon bis Banngrenze, Verbindung mit Oberweil & Brütten, mit ca 400 Fr. Baukosten; 
die Straße von Oberembrach gegen Madlikon mit ca Fr. 1300. Baukosten. Hiebei sei noch zu bemerken, daß die Landabtretung zum größten Theil unentgeltlich erfolgt sei.
Die Gesammtausgabe belaufe sich während dieses Zeitraumes auf die Summe von Fr. 17,852. Alle diese Ausgaben hätten, da die Gemeinde kein Gemeindegut besitze, auf dem Steuerwege gedeckt werden müssen, und es seien während 4 Jahren folgende Steuern erhoben worden:
Im Jahr 1877 à 4 1/2‰ = Fr. 3604.
 “     “   1878  “  8‰     =  “   6236. (in zwei Raten)
 “     “   1879  “  5‰     =  “   4237.
 “     “   1880  “  4‰     =  “   3273.
Summa		                 Fr. 17,350.
Ungeachtet dieser bedeutenden Steuerauflagen sei es bis dato nicht gelungen & sei auch für die nächsten Jahre keine Aussicht dafür vorhanden, das auf der Gemeinde haftende und von Straßenbaukosten herrührende Defizit von circa Fr. 4000 zu denken, um so weniger, da die Straßen durch das Hochwasser vom 2. und 3. Sept. d. Js. wieder derart beschädigt worden seien, daß die Wiederherstellungskosten auch dieses Jahr wieder ein bedeutendes Defizit verursachen werden.
Schließlich wird noch hervorgehoben, daß die Gemeinde Oberembrach keine Industrie habe, son-  dern die Einwohner lediglich auf die Landwirthschaft verwiesen seien. Der seit 3 Jahren aufeinanderfolgende Mißwachs und die in landwirthschaftlichen Kreisen drückenden Zeitverhältnisse hätten es zur Unmöglichkeit gemacht, größere Steuern zu erheben, indem eine Erhöhung mit Inbegriff der Staats-[,] Schul- und Armensteuern über die ökonomischen Kräfte vieler Steuerpflichtiger hinausgegangen wäre.
B. Der Bezirksrath Bülach empfiehlt vorstehendes Gesuch in Würdigung der angeführten Gründe zur Berücksichtigung.
C. Die Direktion der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Regierungsbeschluß vom 12. Mai 1877 wurde der Gemeinde Oberembrach an die in den Jahren 1874–1876 erwachsenen Bau- & Unterhaltungskosten der Straßen III. Klasse aus dem Kredit für Unterhalt der Straßen II. Klasse [O. c. 2.] ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. verabreicht.
Die Auslagen der Gemeinde Oberembrach für die Straßen III. Klasse vertheilen sich in den Jahren 1877–1880 laut eingesandten Rechnungen in folgender Weise:
Im Jahr 1877 –       Fr. 5463 06 Rp.
 “     “   	1878 –        “   2693 51  “ 
Uebertrag: Fr. 8156 57 Rp.
Im Jahr 1879 –        “   6191 61   “
 “     “   	1880 –        “   3235 75   “   
Summa		         Fr. 17,583 93 Rp.
In dieser Gesammtausgabe sind nur wenige Posten [Taggelder für Gemeindräthe & Vorarbeiten für die Laufkorrektion] aufgeführt, welche nach dem dießfälligen Regierungsbeschluß bei Ausmessung eines Staatsbeitrages außer Berücksichtigung fallen.
Wenn auch die Gemeinde Oberembrach nicht zu den ärmsten Gemeinden des Kantons gehört, so dürfte ihr doch, da sie im Verhältniß eine kleine Zahl steuerpflichtiger Einwohner aufzuweisen hat, gegenüber den großen Straßenstrecken, ein etwelcher Staatsbeitrag verabfolgt werden.
Nach den statistischen Mittheilungen zum Rechenschaftsbericht pro 1879 beträgt nun der durchschnittliche Steuersatz für Oberembrach 4,5, für Unterwagenburg 5,4‰, Leistungen, die zwar etwas drückend sind, dagegen an vielen andern Orten des Kantons ebenfalls gemacht werden müssen. Die außerordentliche Belastung der betr. Gemeinde trifft mit Rücksicht auf die letzten Produktionsjahre vielleicht zu und es darf daher ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1000 Frk. als den Verhältnissen entsprechend angesehen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberembrach wird an ihre Ausgaben für Bau- & Unterhalt von Straßen III. Klasse während der Jahre 1877–1880 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1000 Fr. auf Rechnung des Titels VIII. C. c. 2. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberembrach unter Rücksendung der eingesandten Rechnungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
