Großrathsbeschluß betreffend den bedingt bewilligten Credit für die Schanzen-Demolition.
Da der Große Rath bei Festsetzung des Büdgets der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1836. hinsichtlich des für die Schanzen-Demolition geforderten Credites am 24. d. M. beschloßen hat, was folgt:
„Der für die Abtragung der Schanzen verlangte Credit von Frk[en]. 25000. wird dem Regierungsrathe in der Meinung bewilligt, daß dem Beschluße des Großen Rathes vom 30. Januar 1833, laut welchem die Abtragung der Festungswerke der Stadt Zürich nach einem allgemeinen Plane vorgenommen werden soll, ab Seite der Schanzen-Commißion ein Genüge geleistet und dem gemäß vor Ende des laufenden Jahres 1836. ein solcher, von einem gehörig zu honorirenden, erfahrnen Sachverständigen (dem auch die Leitung der technischen Arbeiten zu übertragen ist) zu verfertigender Plan, dem Regierungsrathe  zur Einsicht und Genehmigung vorgelegt werden solle.“
so wird nun dieser Beschluß dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion überwiesen, mit dem Auftrag an die letztern, ihre Anträge über die Art, wie dem Willen des Großen Rathes ein Genüge zu leisten sey, durch das Mittel des Finanzrathes an den Regierungsrath gelangen zu laßen.
