Landrechtserth. an J. [Jakob Ludwig Friedrich] Lübs von Waren, Großh. Meklenburg-Schwerin.
Mit Zuschrift vom 14. v. Mts. stellt der in Seebach eventuell eingebürgerte Joh. Jakob Ludwig Friedrich Lübs von Waren, Meklenburg-Schwerin, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) als Ausweis über seine Heimathörigkeit einen vom 2. Novemb. 1857 datirten Paß;
2) einen vom 18. Januar 1859 datirten Taufschein;
3) ein vom 19. Januar 1859 datirtes Zeugniß seiner Heimatsbehörde über Handlungsfähigkeit;  
4) ein günstiges Leumundszeugniß des Statthalteramtes Zürich, laut welchem sich Petent seit dem Jahre 1849 im Bezirk Zürich aufgehalten hat, d. d. 7. März 1859;
5) ein vom 29. Novemb. datirtes Zeugniß des Pfarramtes Rafz, laut welchem Petent sich mit einer Kantonsbürgerin ehlich versprochen;
6) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den richtigen Vermögensausweis;
7) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Seebach nebst einem Auszug aus dem Gemeindeprotokoll, d. d. 6. Novemb. d. Js.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb einer Woche über Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage vom Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeinderath und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
