Niedersetzg e. Kommission in S des Gmdrths Männedorf betr. Entschädigung für Ankäufe u. Transport v. Kies.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermacht die Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Männedorf gegen eine von ihr unterm 22t Juni d. Js. erlassene Verfügung betreffend Vergütung von Mehrkosten für Ankauf u. Weitertransport von Kies.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien sämmtliche auf diesen Rekurs bezüglichen Akten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Bollier u. Sulzer zur Antragstellung zu übermachen.
