Entlaßung mehrerer Officiere von der Infanterie-Reserve.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes beschloßen, nachfolgenden Officieren bey der Landwehr-Infanterie die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung zu ertheilen:
1.) Herrn Conrad Escher zum Brunnen in Zürich, Hauptmann beym uneingetheilten Stabspersonale, im 1sten Kreis, 1sten Quartier.
2.) Herrn Jacob Syfrig von Adlischweil, Pfarre Kilchberg, Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße, 1stes Bataillon, 1ster Kreis, 3tes Quartier.
3.) Herr Joh. Jacob Ernst zum Pfauen in Winterthur, Hauptmann bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße, 3tem Bataillon, 3tem Kreis, 1stem Quartier.
4.) Herr Heinrich Bodmer an der Sihl in Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße, 1stem Bataillon, 1stem Kreis, 1stem Quartier.
5.) Herrn Leonhard Schaufelberger an dem Fröschengraben in  Zürich, uneingetheilter Hauptmann der Landwehr-Infanterie, 2ter Claße, 1stem Kreis, 1stem Quartier.
6.) Herr Caspar von Orell von Zürich, uneingetheilter Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Landwehr-Infanterie, 2ter Claße, 1stem Quartier, 1stem Kreis.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Fierz, und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
