Abweisung des Herrn Dr. Köhlin betreffend Gesuch um ein anderes Local für die Kanzley des Gesundheitsrathes.
Mit Eingabe vom 5. d. M. beschwert sich Herr Dr. J. R. Köhlin, Secretair des Gesundheitsrathes, daß auf das früher von ihm eingereichte (durch Rathsbeschluß vom  26. passati dem Baudepartemente überwiesene) Gesuch betreffend Anweisung eines beßern Locales für seine Kanzley, noch keine Abhülfe erfolgt sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Petenten der Bescheid ertheilt werden, daß solche Eingaben untergeordneter Stellen nicht direct an den Regierungsrath zu machen sind, sondern sich dieselben an ihre nächst vorgesetzten Behörden zu wenden haben.
