Abgewies. Rekurs des Herrn a. Schuldenschreiber Angst & Lehrer Haupt in Regensberg, betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herren a. Schuldenschreiber Angst u. Lehrer J. Haupt von Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
G. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 17. Juni 1863 wurden die Rekurrenten abgewiesen.
H. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Herren Angst & Haupt, unter Wiederholung der vor Bezirksrath gegen die Gültigkeit des fragl. Gemeindsbeschlusses angeführten formellen u. materiellen Gründe. Dieselben suchen insbesondere nachzuweisen, daß der Gemeinde wirklich eine Forderung von Fr. 123 an Johannes Kunz zustehe u. daß erstere nicht berechtigt gewesen sei, dem letztern diese Schuld zu schenken.
I. Von dem Gemeindrathe Regensberg wird dagegen in der Beantwortung des Rekurses neuerdings unter näherer Darstellung des Sachverhaltes behauptet, das es sich lediglich um Streichung eines unerhältlichen Aktivums gehandelt habe.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die gegen die formelle Gültigkeit des fragl. Gemeindsbeschlusses erhobene Einrede ist unbegründet, weil durch keine Gesetzesbestimmung den bei einem Berathungsgegenstand persönlich betheiligten Gemeindsbürgern das Recht zur Theilnahme an der Gemeindsversammlung u. an der Abstimmung entzogen wird u. weil, abgesehen hievon, nicht anzunehmen ist, daß die Theilnahme des Johannes Kunz u. seines Bruders an der fragl. Versammlung irgend etwas zu der fragl. Schlußfassung beigetragen habe.
2. Ebensowenig kann der Gemeindsbeschluß aus materiellen Gründen angegriffen werden. Die Gemeinde Regensberg hat nämlich, indem sie beschloß, ein bestrittenes u. mindestens zweifelhaftes, dem Betrage nach unbedeutendes Guthaben aus den Aktiven des Gemeindevermögens zu streichen, statt dessen Realisirung auf dem Wege des Prozesses zu versuchen, einen Akt des den Gemeinden nach Verfassung & Gesetz zustehenden Verwaltungsrechtes ausgeübt, wobei von einer mißbräuchlichen Verminderung des Stammvermögens der Gemeinde, gegen welche ein Einschreiten der Staatsbehörde gerechtfertigt wäre, nicht gesprochen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeindrath Regensberg u. an die Rekurrenten.
