Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M] beschlossen:
Die von den Gemeindräthen Dachsen und Flurlingen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an ad. I. Jakob Mökli von Oberschlatt Cts. Thurgau, Zimmermann, verheirathet, ad. 2. Jakob Sigg von  Dörflingen, Cts. Schaffhausen, Güterarbeiter, verheirathet, einfach zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
