Georg Schnyder u. Kons. Droschkenhalter in Zürich. Rek. betr. Handhabung d. Droschken- u. Kehrordnung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Georg Schnyder, Droschkenhalter in Zürich für sich und 27 weitere in der bei den Akten liegenden Vollmacht erwähnte Droschkenhalter,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 21. April 1871.
B. Durch diesen Beschluß wurde der Rekurs des Rekurrenten gegen einen Beschluß resp. Bescheid des Stadtrathes Zürich vom 8. März 1870 unbegründet er-  klärt und damit deren Begehren, daß in Gemäßheit der stadtzürcherischen Droschken- & Kehrordnung für diese Droschken:
1. Die Fuhrherren Jb. Furrer und Hch. Meyer nicht die gleichen Kutscher & Wagen auf denselben Halteplätzen aufstellen, während sie bloß mit den Nummern wechseln, daß vielmehr deren Kutscher & Wagen künftig die ihnen einmal ertheilten Nummern ständig behalten;
2. daß künftig nicht mehr – entgegen Art. 1 und 2 der städtischen Droschkenordnung vom 21. Dez. 1861 – Besitzer von Fuhrwerken oder conzessionirte Droschkenhalter mit Fuhrwerken für die keine Konzession gelöst wurde, den Rekurrenten Konkurrenz machen, wie solches im verflossenen Winter ab Seite der Herren Furrer, Meier [sic!] & Egli & Andere durch Fahrten nach dem Katzensee, dem Hofacker, nach der Bürgliterrasse & nach Küsnacht geschehen sei,
abgewiesen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Schlatter Namens der 30 Droschkenhalter gestützt auf nachstehende Auffassung der thatsächlichen & rechtlichen Verhältnisse in seiner Schrift vom 14. Mai 1870.
Zum I. Begehren:
Die Droschken- & Kehrordnung, als zusammengehöriges Ganzes, bezwecke neben der Wahrung der öffentlichen Interessen vornehmlich auch eine gerechte Vertheilung der aus der – allen gleichen – Konzessionsertheilung sich für die  Konzessionen ergebenden Rechte und Pflichten resp. Erträgnisse. Wenn nun aber der Stadtrath nach Aufstellung des obersten Prinzips, dahin gehend, daß die Kehrordnung beabsichtige, eine gerechte Vertheilung der Droschken auf den Halteplätzen herbeizuführen, folgere, daß jeder Droschkenhalter an der Benutzung jedes Haltplatzes, sei er günstig oder nicht, in dem Verhältniß Theil nehme, in welchem die Zahl der von ihm aufgestellten Droschken zur Gesammtzahl aller Droschken stehe, so sei dieß nicht nur ein höchst unlogischer Schluß, sondern die Folgen würden in einem Widerspruch stehen mit dem Prinzip.
Unlogisch sei der Schluß deshalb, weil die einzelne Droschke & was für deren Dienstleistung benöthigt sei, nicht eine einfache Kapitalanlage, sondern ein durch persönliche Elemente beherrschtes Ganze[s] sei & wenn sonach ein Vermögenssubjekt mehrere solche Ganze besitze, wie die Herren Furrer & Meier, neben andern Vermögenssubjekten mit nur einem solchen Ganzen, so müsse jedem spezifischen Einzelnen jener Mehrheit die gleichen Pflichten, neben den Rechten, obliegen, wie dem einzigen Ganzen in der Hand der andern.
Die Unrichtigkeit des Schlusses des Stadtrathes resp. des Bezirksrathes Zürich werde sodann auch bestätigt durch die praktischen Folgen, welche sich im Laufe der Zeit aus jenem unrichtigen und mit dem ursprünglichen Prinzip der gerechten Vertheilung in Widerspruch stehenden Schluß ergeben haben. Es sei nämlich Thatsache, daß die Herren Furrer & Meyer, welche für 12 resp. 10 Droschken Kon-  zessionen haben, nicht nur das entsprechende Mehrfache von den Einkünften des Halters von einer Droschke, sondern ganz bedeutend mehr verdienen & dieß rühre einzig & allein aus dem Grunde her, daß die einzelnen Wagen der Herren Furrer & Meyer nicht die gleichen Pflichten erfüllen, wie die Eindroschkenhalter, wie sie auch ihnen nach der Droschken[-] und Kehrordnung obliegen. Während nämlich die Kehrordnung die Absicht habe, einen regelmäßigen Turnus in der Benutzung der guten und schlechten Haltplätze für die einzelnen Wagen herbeizuführen, lasse die Praxis schon längst die Negation dieser Vorschrift durch die Herren Furrer & Meyer zu, indem diese nicht den Rundgang durch die Wagen und Kutschen vornehmen lassen, sondern einfach die betreffenden andern Nummern an die Wagen & den Kutscherhut hängen & damit die gleichen Wagen beständig auf den gleichen Plätzen stehen haben. Durch diese thatsächliche Umgehung der Kehrordnung – eine Manipulation die den Eindroschkenhaltern natürlich unmöglich sei – bürgern sich die Furrer’schen und Meyerschen Wagen auf bestimmten Plätzen ein & werden in Folge der größern, hiedurch bewirkten Bekanntschaft vielmehr benutzt als die andern, die während mehrerer Tage abwesend gewesen.
Abgesehen von diesem Argumente des Rekurrenten gegen die bestehende Ordnung, das mehr civilrechtlicher Natur sei, liege ein weiterer Grund für Abschaffung des Nummernwechsels & für deren Ständig-  keit in der öffentlichen Zweckmäßigkeit der Letzern. Die Natur des Droschkenrechtes bringe die Eigner in die immerwährende Möglichkeit manigfacher Konflikte mit dem fahrenden & nicht fahrenden Publikum & es sei in einem vorliegenden Konfliktsfall die Nummer von großer Bedeutung, angesichts dieses Umstandes & der Ansicht des Stadtrathes, daß die Polizeibehörde dann Veranlassung habe, gegen das Nummernwechseln einzuschreiten, wenn daraus Schwierigkeiten für die Handhabung der Polizei oder die Reklamationen der Privaten entstehen, sei nicht leicht einzusehen, aus was für Gründen der Stadtrath nicht schon gegenwärtig dem Unwesen abhelfen, sondern vorerst das Eintreten von Schädigungen abwarten wolle. Allerwärts fordern die Polizeibehörden, daß Kutscher & Wagen so lange sie im Dienste seien, die gleiche Nummer tragen.
So vereinigen sich das privatrechtliche Gerechtigkeitsprinzip mit der öffentlich rechtlichen Zweckmäßigkeit gegen die bestehende Unordnung im zürch. Droschkenwesen, und würden durch die verlangten Aenderungen keineswegs die Herren Furrer & Meyer in einem bestehenden Rechte verletzt, sondern einestheils bei gleich guter Bedingung des Publikums nur alle Droschkenhalter gleichgestellt & anderntheils einer leichtern und ersprießlicheren Handhabung der Polizei Hand geboten.
Zum II. Begehren 
Er verweise einfach auf den klaren Wortlaut der Droschkenordnung & seinen beigebrachten Beweis für das strikte Entgegenhandeln, um die Hoffnung hegen zu dürfen, daß die Droschkenhalter in Zukunft vor dieser Rechtsverletzung geschützt werden.
in Erwägung:
1. Das Droschkeninstitut ist ein lokales & setzt einen lebhaften auf kurze Distanzen berechneten Verkehr voraus; wo aber der Verkehr dieses Institut lebensfähig macht, oder förmlich erheischt, kann man allerdings sagen, daß er ein vorhandenes öffentliches Bedürfniß befriedige & deshalb auch der öffentlichen Aufsicht unterliege. Aus diesem Grund hat denn auch die Stadt Zürich den Droschkenverkehr durch Verordnung förmlich geordnet & nicht etwa wesentlich bloß deshalb weil etwa der Droschkenverkehr zur Erfüllung seiner Bestimmung den nicht als förmliche Straße erklärten Reichsboden wie z. B. die öffentlichen Plätze der Stadt in außerordentlicher Weise in Anspruch nimmt.
2. Wenn aber in dieser Droschkenordnung zur Zeit nur eine bestimmte Zahl von Droschken in Aussicht genommen ist & für die einzelnen Droschken eine Konzessionsgebühr zu Gunsten der Stadt verlangt wird, so ist die Stadt offenbar zu beidem befugt, weil sie als Eigenthümerin des Reichsbodens die Art & das Maß der Benutzung derselben selbst bestimmen kann & hiefür auch den Preis anzusetzen berechtigt ist, so lange nicht  durch diese Maßnahme das durch das Droschkeninstitut zu befriedigende Bedürfniß beeinträchtigt wird.
3. Wie dann aber innerhalb dieser Forderung des öffentlichen Interesses die Stadt im Einzelnen den Droschkendienst ordnet, namentlich mit Bezug auf die Stellung der einzelnen konzessionirten Droschkenhalter unter einander, Konzessionsgebühr, Kehrordnung u. s. w. ist offenbar nicht Gegenstand höherer administrativen Anordnung beziehungsweise Einmischung, sondern es muß bei allfälligen Anständen dem einzelnen Konzessionar überlassen bleiben, seine allfälligen Ansprüche, die er gegenüber einer wirklichen oder vermeintlichen Schmälerung seines ihm konzedirten Rechtes machen zu können glaubt als privatrechtlichen [sic!] Ansprachen vor dem Civilrichter geltend zu machen.
4. Der maßgebende Gesichtspunkt ist also hier die Befriedigung eines öffentlichen Bedürfnisses, welchem durch den von den Rekurrenten behaupteten angeblichen Uebelstand bei Durchführung der Kehrordnung kein Eintrag gethan wird. Der Einwand, daß es im Interesse namentlich der Strafjustiz in gegebenem Falle liegen müßte, wenn jeweilen kontinuirlich der Droschkenführer nur dieselbe Droschkennummer repräsentiren würde, ist richtig, allein nicht entscheidend; ähnlich verhält es sich mit dem Einwand, daß in der angefochtenen Durchführung der Kehrordnung eine Unbilligkeit dem Rekurrenten gegenüber enthalte.
5. Die zweite Beschwerde ist ebenfalls unbegründet. 
Die Droschkenordnung verbietet dem Stadtrath keineswegs, Fuhrwerken, welche nicht regelmäßig funktioniren & zum großen Theil einen Verkehr vermitteln, für welchen das Droschkeninstitut nicht bestimmt ist, zeitweise, ähnlich wie die [recte: den] Droschken die Benutzung des Reichsbodens zum Anhalten zu gestatten.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehen in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion, an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich.
