Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. Bundesgesetz betr. die Militärpflichtersatzsteuer.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Bundesrathes vom 7. April/8. Mai 1876 betreffend die Volksabstimmung über das Bundesgesetz bezüglich der Militärpflichtersatzsteuer vom 23. Christmonat 1875,
nach Einsicht des dießfälligen Kreisschreibens des Bundesrathes vom 2. Mai,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vom Bundesrath auf den 9. Heumonat d. Js. angeordnete Abstimmung über das erwähnte Bundesgesetz ist mittelst der Stimmurne in den politischen Gemeinden vorzunehmen [Art. 30 der kant. Verfassung] und hat nach den Vorschriften des Bundesgesetzes über eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872, sowie desjenigen  über Volksabstimmungen vom 17. Brachmonat 1874 vor sich zu gehen.
2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zuzustellenden Exemplare des der Volksabstimmung unterliegenden Bundesgesetzes unmittelbar nach Empfang derselben, spätestens bis zum 9. Brachmonat, an die stimmberechtigen Schweizerbürger zu vertheilen [Art. 9. des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874][.]
3. Hinsichtlich der Stimmberechtigung im Allgemeinen gelten die Art. 16–18 der kantonalen Verfassung und Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874.
4. In den öffentlichen Einladungen zur Abstimmung ist den Stimmberechtigten von den Bestimmungen des Art. 74 der Bundesverfassung, beziehungsweise des Art. 10 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874, sowie des Art. 3 Abs. 1 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872 Kenntniß zu geben und namentlich darauf aufmerksam zu machen, daß nach Art. 8 Abs. 2 des letztern Gesetzes die Stimmgabe durch Stellvertretung untersagt ist.
Mit Rücksicht hierauf werden die Gemeindsbehörden eingeladen, die Zeit der Stimmgebung, so festzusetzen, daß jedem Stimmberechtigen die Stimmgabe, soweit er nicht durch anderweitige  Verhältnisse an derselben gehindert ist, ermöglicht wird.
5. Bezüglich der Stimmregister, welche vor der Abstimmung zu bereinigen sind, der Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, der Ueberwachung der Stimmurnen und Oeffnung derselben, kommen die betreffenden Vorschriften der kantonalen Verordnung über das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 7. März 1874 zur Anwendung; es sind namentlich sofort nach beendigter Abstimmung durch die nächste Post die Abstimmungsprotokolle, welche nach Art. 12 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 anzufertigen sind, einzeln und die Stimmzeddel ebenfalls besonders verpackt und gut versiegelt, an die Direktion des Innern zu versenden. Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der Kantonspolizei eingeholt werden.
6. Dieser Ausführungsbeschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken den sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung zuzustellen.
