Bestätig. d. Wahl d. Hrn. Wilh. Schultheß v. Stäfa z. 2. Kanzlisten d. Dir. d. Militärs.
Die Direktion des Militärs hat an die durch Beförderung erledigte Stelle eines zweiten Kanzlisten dieser Direktion gewählt:
Herrn Wilhelm Schultheß, von Stäfa, bisherigen  außerordentlichen Gehülfen auf der Kanzlei der Kantonal-Brandassekuranz für welche Wahl die Bestätigung des Regierungsrathes beantragt wird.
Der Regierungsrath hat,
verstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Militärs an letztere für sich u. zu Handen des Gewählten.
