Frau Kölla, Stäfa, Heimschaffung ihres in Amerika befindl. Sohnes.
In Sachen der Wittwe Kölla, in Stäfa,
betr. Gesuch um Vermittlung des Heimtransportes ihres Sohnes Albert Kölla, in Nordamerika,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 31. Januar d. Js. ersucht Wittwe Kölla, der Regierungsrath möchte seine Intervention dafür eintreten lassen, daß ihr in Ciniati [recte: Cincinnati], Nordamerika befindlicher Sohn Albert Kölla, der in einer dortigen Fabrik seine rechte Hand so verletzt, daß sie zur Arbeit zur unbrauchbar geworden – hinge-  bracht werde, indem sie zugleich bemerkt, daß sie wegen Mittellosigkeit nicht im Stande sei, die Kosten für die Heimschaffung zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Es ist der Petentin zu antworten, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, die Kosten des Rücktransportes von Albert Kölla zu garantiren, es wäre denn, daß er durch die Heimatgemeinde oder auf privatem Wege Deckung erhielte.
