Bestimmung d. Zinses für das Wasserrecht d. H[erren] Gebr. Zollinger in Ottikon, Gmde. Goßau.
Betreffend Bestimmung des Zinses für das Wasserrecht der Herren Gebrüder Zollinger, Schreiner in Ottikon, Gemeinde Goßau
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Rudolf Stauber in Ottikon, Rechtsvorfahren der Hrn. Gebrüder Zollinger wurde unterm 26 März 1836 die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Fabrik ein zweites Wasserwerk für den Betrieb einer mechanischen Baumwollspinnerei zu errichten. Von dieser Bewilligung wurde Gebrauch gemacht, das diesfällige Wasserrecht ging auf andere Besitzer über, es wurde aber von demselben kein Zins entrichtet, obgleich Ziffer 7 der Bewilligungsurkunde sagt: „Soll nach erfolgter Ingangstellung dieses Etablissements die Wasserkraft zum Behuf der jährlich aufzulegenden Rekognition gemessen werden“;
B. Nachdem nun die Wasserkraft dieses Wasserrechts vermessen worden war & sich als von dem Wasserrechtsbesitzer jährlich zu bezahlender Zins fcs. 1. 82C ergeben hatte, wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26 Mai d. Js den Hrn. Gebrüder Zollinger von dem Ergebniss der Messung Kenntniss gegeben, von denselben aber weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten trägt darauf an, dass bisheriger Uebung gemäß, nicht alle rückständigen Zinse, sondern dieselben nur für 10 Jahre eingefordert werden;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Die Herren Gebrüder Zollinger in Ottikon haben für das durch Urkunde vom 26 März 1836 konzedirte Wasserrecht, je auf den 1t Heumonat einen jährlichen Wasserrechtszins von fcs. 1. 85C an die Domainenkasse zu entrichten.
II. Für die verflossenen Jahre bis & mit 1857 haben die Gebrüder Zollinger fcs. 18 zu bezahlen; der Mehrbetrag wird ihnen dagegen erlassen.
III. Die Gebrüder Zollinger haben in ihren Kosten die Urkunde vom 26 März 1836 & die gegenwärtige Bestimmung des Wasserrechtszinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion eine Bescheinigung dafür, dass dies geschehen sei, mit Beförderung einzusenden.
IV. Tragen sie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an die Hrn. Gebrüder Zollinger durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Urkunde, an die Finanzdirektion  und die Notariatskanzlei Grüningen (an beide letztern im Auszug) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
