Gede Stallikon; Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Stallikon, 
betreffend Staatsbeitrag an Hochwasserschädigungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Juni 1878 theilte der Gemeindrath Stallikon mit, daß das Hochwasser die Bucheneggstraße stark mitgenommen, und der Austritt der Reppisch eine Korrektion derselben nothwendig gemacht habe; ferner stellt er die Anfrage, ob die Gemeinde namentlich die Rutschungen an der Straße in Stand stellen solle, oder ob dafür nicht ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werde. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat mit Verfügung vom 17. Juli 1878 der Gemeinde Stallikon einen bez. Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß behufs Feststellung desselben eine detaillierte Rechnung ausgestellt werde. Der Gemeindrath Stallikon sucht nun um Bestimmung der genannten Entschädigung nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine eigentliche Rechnung über die Wiederherstellungskosten liegt nicht vor, doch ist aus 2 Belegen zu entnehmen, daß sich die Kosten folgendermaßen vertheilen:
Aubesserung
der
Bucheneggstraße [1000 + 135]
Fr.
1135.–
“
“
Stationsstraße lt. Versteigerungsprotokoll
“
370.–
“
“
Gamliker- & Goldibachbrücke lt. Protokoll 
“
460.–
Fr.
1965.–
ein Betrag der zur Deckung einer nahezu 2 1/2 fachen Steuer bedarf. In Anbetracht dieses Umstandes & der außer-  ordentlich gedrückten Lage der Gemeinde Stallikon kann staatliche Hülfe nicht versagt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird aus dem außerordentlichen Kredite für Wasserschaden an die durch das Hochwasser vom Juni 1878 verursachten Schädigungen ein Staatsbeitrag von Fr. 650 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
