Gesuch des Gemdrths Hausen betr. das v. der [Katharina] Habersaat geb. Kind.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19 Mai 1857.]
Eine Eingabe des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Hausen vom 18 Mai, enthaltend einerseits die Erklärung daß das von der Ehefrau des Johs. Keller von Villingen, Katharina geb. Habersaat, unterm 22 November 1852 geborne Kind, Bertha, nicht als Bürgerin von Hausen anerkannt werde, und anderseits das Gesuch, den dießfälligen Prozeß auf Kosten der Gemeinde Hausen mit der Regierung des Kantons Aargau gemäß Art. 101 der Bundesverfassung zu bestehen, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
