Erneuerung des Metzgpatentes für die Gemeinde Goßau.
Mit Eingabe vom 8 v. Mts. stellt der Gemeindrath Goßau, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres erst mit dem 3 Juni 1862 auslaufenden Metzgpatentes und bemerkt dabei, daß er dieses Gesuch deswegen jetzt schon zu stellen sich veranlaßt sehe, weil er im Falle sei, im Laufe dieses Jahres noch  mit einem Pächter einen neuen Vertrag abzuschließen. 
Von dem Bezirksrathe Hinweil wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Goßau wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 4 Juni 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 3 Juni 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 550 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, in der Meinung, daß das Patent seiner Zeit gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
