Landrechtsertheil. an Otto Schmid, v. Vilsingen.
Mit Zuschrift vom 7. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. C. Hilzinger, daselbst, Namens des Otto Schmid, Dessinateur, von Vilsingen - Preußen, geb. 1863, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 19. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. August 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist von Herrn Schmid bezalt [sic!] worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Otto Schmid wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindgesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau & an die Di-  rektionen der Finanzen & des Militärs. 
