Ermächtig. d. Militärdir. z. Abschluß eines Lieferungsvertrages f. Halbwollentuch.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das blaugraue Halbwollentuch für Hosen das die Herrn Ernst in Winterthur geliefert haben, sei sehr schlecht ausgefallen, sowohl in  Bezug auf die Farbe als auch in Beziehung auf die Solidität. Dieses habe die Direktion des Militärs bestimmt, sich von den Konkurrenten für die künftige Tuchlieferung große Tuchmuster, um daraus ein paar Hosen verfertigen zu können, geben zu lassen. Die daraus verfertigten Hosen seien nun von Offiziersbedienten getragen worden und es habe sich gezeigt, daß das Halbwollentuch des Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil weitaus das vorzüglichste sowohl in Bezug auf die Solidität als die Farbe sei. Für dieses Tuch habe jedoch Herr Fleckenstein 3 Fr. 80 Rp. pr Elle gefordert, da die Differenz gegenüber dem frühern Preise (3 Fr. 20 Rp.) zu groß war, so habe die Direktion mit Herrn Fleckenstein Rücksprache genommen, und derselbe habe sich dazu verstanden, eine Preisreduktion von 20 Rp. pr. Elle für die gleich solide Waare nur mit einer etwas weniger feinen Wolle eintreten zu lassen. Die Direktion trage nun darauf an, dem Herrn Fleckenstein die Lieferung von 2500 Ellen blaugraues Halbwollentuch die Hälfte mit baumwollenem, die andere Hälfte mit leinenem Zettel zum Preise von 3 Frk. 60 Rp. pr. Elle zu übergeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, mit Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil einen Lieferungsvertrag für 2500 Ellen blaugraues Halbwollentuch zum Preise von 3 Fr. 60 Rp. pr. Elle abzuschließen, nachdem sie sich von demselben ein gehöriges Muster des zu liefernden Tuches hat geben lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
