Urlaub für HHerrn Regierungsrath Rahn.
Auf die von dem Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister gemachte Anzeige, daß sich der HHerr Regierungsrath Rahn zur Herstellung seiner ange-  griffenen Gesundheit für ein Paar Wochen Urlaub erbeten habe, wurde ihm derselbe mit beßten Wünschen für guten Erfolg der vorzunehmenden Cur ertheilt; zugleich aber der L. Rath des Innern und seine Section für administrative Streitigkeiten beauftragt, sich vorläufig mit den nöthigen Vorarbeiten zu Ausscheidung der vorhandenen administrativen und civilrichterlichen Geschäfte zu befaßen, damit die nöthige Vertheilung und Überweisung derselben an die betreffenden Behörden Statt finden könne, so bald das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache erlaßen seyn wird.
