Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Aufnahme d. Frau Schlatter v. Fahrwangen in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
19. December 1872.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 16. d. Mts. um Aufnahme der Ehefrau des Jakob Schlatter von Fahrwangen, wohnhaft on Oberkulm, in den hiesigen Kantonsspital behufs Heilung ihres durch einen Schuß verwundeten Armes.
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. an die Regierung von Aargau.
