Ernennung d. Hrn. Reg. Präsident Dr Dubs als Abgeordneten in die Kommission zur Prüfung des regierungsräthl[ichen] Rechenschaftsberichtes.
Der Regierungsrath hat an die Stelle des Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, welcher wegen Krankheit verhindert ist, den bevorstehenden Berathungen der zur Prüfung des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes bestellten Großrathskommission beizuwohnen, zu seinem ersten Ab-  geordneten zur Theilnahme an diesen Berathungen den Herrn Regierungspräsidenten Dr Dubs bezeichnet.
Hievon ist dem Präsidenten der bezeichneten Kommission, Herrn Fürsprech Sulzberger, Kenntniß zu geben.
