Außerordentl. Staatsbeitrag an d. Schweizergesellschaft in New-Orleans.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
A. Das schweiz. Konsulat in New-Orleans übermittelte unterm 12. September an den Bundesrath ein Gesuch der dortigen Schweizer-Gesellschaft um einen außerordentlichen Beitrag mit Rücksicht auf ihre Mehrausgaben wegen der Gelbfieber-Epidemie, welche seit Mitte August in so schrecklicher Weise in Louisiana wüthet. Die genannte Gesellschaft hat zur Bestreitung der bedeutenden Kosten, welche die Umstände erfordern, nicht gezögert ihren Reservefond auszusetzen, in der Hoffnung, so den Umständen genügen zu können. Allein ihre Mittel gehen nun zur Neige und doch dauern die Verheerungen der Seuche fort. Dieselbe werde aller Wahrscheinlichkeit nach noch einige Wochen andauern, weßhalb Hülfe dringend nöthig sei.
B. Der Bundesrath hat seinen gewöhnlichen Beitrag an die Gesellschaft von Fr. 200 auf Fr. 400 erhöht und bemerkt, daß die für solche bis anhin eingegangenen Beiträge der Kantone sich dieses Jahr zusammen auf Fr. 255 belaufen. Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 4. Oktober diese Verhältnisse zur Kenntniß der sämmtlichen eid. Stände, in der Meinung, daß wenn solche mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verunständungen in denen sich die Schweizer in Louisiana befinden, beabsichtigen sollten, der Schweizer-Gesellschaft in New-Orleans einen besondern Beitrag zu gewähren, der Bundesrath die Uebermittlung besorgen wolle;  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Der Schweizer-Gesellschaft in New-Orleans wird zu dem am 21. September beschlossenen Beitrag von Fr. 20 hinzu, ein außerordentlicher Beitrag für 1878 im Betrage von Fr. 100 bewilligt.
2. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
