Gemdrth Wyla; abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht d. Polizeisoldaten [Gottfried] Kündig in Wiedikon.
In Sachen
des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Steuerpflicht des Polizeisoldaten Gottfried Kündig von Wyla, wohnhaft in Wiedikon, an die Gemeindsausgaben von Wyla,
hat sich ergeben:
A&B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß am 6. März d. Js., es sei die Gemeinde Pfäffikon Wyla mit ihrer Steuerforderung an Polizeisoldat Kündig abgewiesen und habe sie die Kosten zu bezahlen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 20. März, wiederholt das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte mit dem Beifügen, daß nach § 63 litt. d des Gemeindegesetzes die auf Landstationen befindlichen Polizeisoldaten ebensogut in  die Klasse der Aufenthalter fallen, als dieselben nach § 265 desselben Gesetzes als Niedergelassene betrachtet werden könnten, und hofft, daß der Entscheid der vorliegenden Streitfrage zu Gunsten der Gemeinde Wyla ausfallen, dieselbe aber jedenfalls von allen und jeden Kosten verschont werde.
E. Mit Zuschrift vom 31. März erwiedert Polizeisoldat Kündig[,] auf den Rekurs dessen Verwerfung er beantragt[,] Folgendes:
Die vorliegende Streitfrage berühre weniger seine Person als vielmehr die Gemeinden Wiedikon und Wyla, welch‘ beide ihn als steuerpflichtig betrachten und behandeln, während er dieß nur in der ein oder andern Gemeinde sein könne, er glaube sich daher vor jeder Kostenauflage verwahren zu können, zumal es ihm völlig gleichgültig sein könne, ob Wiedikon oder Wyla sich im Rechte befinde, ihn für Gemeindesteuern zu belasten; es liege ihm nur ob zu verhindern, daß er nicht doppelt besteuert werde.
In der Hauptsache halte er die Auffassung des Bezirksrathes mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 51 und 60 des Gemeindegesetzes als die allein richtige, in § 60 sei zwar der Polizeisoldaten als Aufenthalter nicht erwähnt,  wol aber in § 63 des cit. Gesetzes, welcher jedoch hauptsächlich nur vorschreiben wolle, daß auch die Polizeisoldaten von der Verpflichtung zur Hinterlegung von Ausweisschriften befreit sein sollten.
Seit 1. Juli 1869 sei Kündig, abgesehen von einem kurzen Unterbruche, in Wiedikon stationirt; auch seine Familie wohne seit jener Zeit ununterbrochen daselbst; in den dortigen Gemeindsversammlungen habe er sein Stimmrecht ausgeübt, besitze Grundeigenthum in Wiedikon und habe immer an die dortigen Gemeindesteuern beigetragen. Er glaube also das Recht zu haben, sich als Niedergelassener in Wiedikon zu betrachten; würde er zum bloßen Aufenthalter degradirt, so entzöge man ihm die Befugniß, an den Gemeindsversammlungen in Wiedikon Theil zu nehmen. Es liege nicht in seinem ökonomischen Vortheile, in Wiedikon als Steuerpflichtiger zu erscheinen, denn die Steuern seien in Wiedikon größer als in seiner Heimatgemeinde Wyla; allein er finde es weder recht noch billig, daß während seine Kinder die Schulen in Wiedikon besuchen, nur Wyla berechtigt sein solle, von ihm Schulsteuern zu fordern.
F. In seinem Schreiben vom 5. April trägt der Bezirksrath Pfäffikon auf Bestätigung des  rekurrirten Beschlusses an und bemerkt im Weiteren: § 63 d des Gemeindegesetzes mache keinen Unterschied zwischen Polizeisoldaten, die an ihrem Stationsorte mit Familie wohnen oder sich als unverheiratet aufhalten. Nach der Ansicht des Bezirksrathes dürfte aber zwischen diesen beiden Klassen von Polizeisoldaten ein Unterschied gemacht werden; denn es erscheine geradezu als ein Dualismus, wenn ein Polizeisoldat jahrelang mit Familie in einer Gemeinde wohne, seine Kinder daselbst die öffentlichen Schulen besuchen, er selbst gleich den übrigen Bürgern in der Gemeinde sein Stimmrecht ausübe, dagegen nicht verpflichtet sei, an ihre Steuern beizutragen, sondern solche an seine Heimatgemeinde zu entrichten, welche ihm hiefür eine Gegenleistung nicht biete, ja vielleicht ihren Bürger nicht einmal kenne. Der Bezirksrath würde daher die mit Familie in einer andern als ihrer Heimatgemeinde wohnenden Polizeisoldaten in die Klasse der Niedergelassenen einreihen, die unverheirateten [sic!] dagegen, welche gewöhnlich in einer Wirthschaft logiren, in diejenige der Aufenthalter; er würde einen prinzipiellen Entscheid in diesem Sinn nach jetziger Anschauung für  das Richtige halten und den rgierungsräthlichen Entscheid von 3. Weinmonat 1867, wonach die außer ihrer Heimatgemeinde wohnenden Polizeisoldaten als Aufenthalter anzusehen sind, nicht mehr als maßgebend betrachten. Im vorliegenden Falle beseitige zudem der Umstand, daß Polizeisoldaten Kündig in seiner Wohngemeinde Grundeigenthum besitze, jeden Zweifel darüber, daß er daselbst auch steuerpflichtig sei.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung mit dem Zusatze:
Es kann sich lediglich darum handeln, ob Polizeisoldat Kündig an die Gemeindesteuern seiner Heimatgemeinde oder an diejenigen von Wiedikon, wo er mit seiner Familie wohnt, und Grundeigenthum besitzt, zu bezahlen habe; käme er zufällig auf eine andere Polizeistation als nach Wiedikon, ließe aber seine Familie auf seinem Grundeigenthum daselbst, so wäre es wol selbstverständlich, daß er auf der andern Polizeistation nicht als Niedergelassener, sondern allerdings nach § 63 d des Gemeindegesetzes nur als Aufenthalter und zwar mit allen Konsequenzen behandelt  werden dürfte.
Der zit. regierungsräthliche Beschluß vom Jahr 1867 könnte aber schon mit Rücksicht auf Art. 19 der Verfassung: „Steuerprivilegien zu Gunsten einzelner Privaten oder Erwerbsgesellschaften sind unzulässig“, nicht als Präcedens betrachtet werden und gerade im vorliegenden Fall um so weniger, als das Privilegium von ihm weder beansprucht wird, noch auch ihm selbst zu Gute käme.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Wyla die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungs-und Stempelgebühren; seien dagegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an Polizeisoldat Kündig und an den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
