Erl. Rekurs in S. Gattiker u. Kons. in Richtersweil betr. den Unterhalt der Nebenkosten.
In Sachen des Herrn Hs. Jak. Gattiker und anderer Einwohner der Gemeinde Richtersweil, gegen den dortigen Gemeindrath,
betreffend den Unterhalt der Nebenstraßen,
hat sich ergeben:
A–B siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
C. Am 21 Febr hat der Bezirksrath beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen. II. Sei der Gemeindrath bei seinem Anerbieten betreffend Herstellung der fraglichen Straße im Sinne von Berücksichtigung 3 behaftet. III. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen.
D. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten bei dem Regierungsrathe und führen an: Es sei klar, daß der Gemeindrath in mehrern Punkten im Unrechte gewesen sei, denn derselbe habe zugestandenermaßen früher den § 20 des Straßengesetzes nicht erfüllt, und auch für die Zukunft keine ganz genügende Zusicherung in dieser Beziehung gegeben; und was die gegenwärtige Beschaffenheit der Straße vom Kirchhof über den Kirchenrain betreffe, so könne der Gemeindrath nicht behaupten, irgend etwas zur Verbeßerung derselben gethan zu haben, während dieß während der prächtigen Winterwitterung leicht hätte geschehen können. Es sei daher nicht gerechtfertigt, daß der Bezirksrath die Rekurren-  ten abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt habe. Sie verlangen, daß der Gemeindrath aufgefordert wurde, die fragliche Straße so bald möglich total herzustellen und in Zukunft das Gesetz zu erfüllen. 
E. Der Gemeindrath Richtersweil erwiedert: Das Schlußbegehren der Rekurrenten betreffend die totale Herstellung der durch Ueberschwemmung beschädigten Straße entbehre einer gesetzlichen Grundlage und sei als muthwillige Plackerei abzufertigen. Die Anstößer haben früher freiwillig die Last des Unterhaltes der Nebenstraßen übernommen, dabei sei aber dieser Zweig des Straßenwesens in Verfall gerathen, weßhalb von dem Gemeindrathe im Jahr 1851 eine allgemeine Verbeßerung der Nebenstraßen auf dem Wege der Exekution durchgeführt worden sei. Die dießfälligen Kosten seien noch nicht gedeckt. Dieselben werden entweder durch eine Uebereinkunft mit den Beitragspflichtigen oder nach der Vorschrift des Gesetzes regulirt werden müssen. Wenn der Gemeindrath nicht entschloßen wäre, sich dem Gesetze zu unterziehen, so würde er den bezirksräthlichen Beschluß nicht stillschweigend hingenommen haben. – Nach der im letzten September erfolgten Ueberschwem-  mung sei die Straße über den Kirchenrain von den untern Anstößern wieder fahrbar gemacht worden und damit habe sich momentan Jeder vollkommen begnügen können. Daß im Uebrigen die weitern Verbeßerungen auf den Frühling verschoben worden seien, erscheine als vollkommen gerechtfertigt, da diese Jahreszeit schon an sich für solche Arbeiten sich beßer eigne, als der Winter, und auch die Anstößer, welche gleichzeitig die Mauereinfaßung ihrer Güter bewerkstelligen müßen, derselben den Vorzug gegeben haben. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Darüber, daß die Nebenstraßen in der Gemeinde Richtersweil gemäß dem § 20 des Straßengesetzes unterhalten werden müßen, spricht der bezirksräthliche Beschluß in Erwägung 3 sich mit hinlänglicher Bestimmtheit aus. Der Gemeindrath ist hiemit einverstanden und wenn das in fact. D. am Ende enthaltene Begehren wirklich den Sinn haben sollte, daß die fragliche Arbeit ohne alle Mitwirkung der Anstößer auszuführen sei, so entbehrt dasselbe, da es sich jedenfalls nicht um einen Neubau handelt, aller Begründung.
2.) Mit Hinsicht auf die Verzögerung, über welche die Rekurrenten sich beschweren, erscheint  die Entschuldigung des Gemeindrathes befriedigend. Uebrigens hätte die dießfällige Beschwerde nicht bei dem Bezirksrathe, sondern bei dem Statthalteramte angebracht werden sollen, da der letztern Stelle die Handhabung der Straßenpolizei obliegt, während die erstere bloß Streitigkeiten über die Erbauung oder den Unterhalt der Straßen zu beurtheilen hat. 
3.) Was die Kosten betrifft, so sind dieselben mit Recht den Rekurrenten aufgelegt worden, da die Anwendung des § 20 des Straßengesetzes von dem Gemeindrathe ohne Zweifel erhältlich gewesen wäre, ohne daß deßhalb bei dem Bezirksrathe hätte Klage angestellt werden müßen und im Uebrigen die Beschwerde zum theil als unbegründet erscheint, zum Theil voreilig erhoben und nicht bei der kompetenten Behörde angebracht worden ist. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frk 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den  Bezirksrath Horgen zur Zustellung an den Gemeindrath Richtersweil, c) an die Justizdirektion.
