Schreiben an den Bundesrath betr. die zwischen Bevollmächtigten v. Frankreich, Oestreich u. Sardinien in Zürich abzuhaltende Konferenz

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Dem Bundesrath ist mitzutheilen: Es sei dem Regierungsrathe von verschiedenen Seiten zur Kenntniß gekommen es werde in Folge des zwischen den kriegführenden Mächten in Villafranca abgeschlossenen Frie-  dens in nächster Zeit eine Konferenz von Bevollmächtigten Frankreichs u. Oestreichs, vielleicht auch Sardiniens in Zürich abgehalten werden. Der Bundesrath werde nun ersucht, sobald er diesfalls eine bestimmte Anzeige erhalte, hievon dem Regierungsrathe beförderlichst Mittheilung zu machen (l. M. h. T.).
