[Jakob] Furrer v. Turbenthal w. in Richtersweil. Begründ. erkl. Rek. dess. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Furrer von Turbenthal, Obsthändler in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
	betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 24. Okt. v. Js. beschlossen: Sei der Rekurs unbegründet u. der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richtersweil bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Furrer, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
a. Er habe gestützt auf einen Heimatschein u. ein Leumundszeugniß die Niederlassungsbewilligung erhalten, sei seither nie bestraft worden u. habe alle seine Verpflichtungen in der Niederlassungsgemeinde erfüllt.
b. für den Entzug der Niederlassung liegen keine stichhaltigen Gründe vor, namentlich sei in dieser Beziehung folgendes zu bemerken:
1. es seien bei einer bei ihm vorgenommenen Pfändung ungesetzlicher Weise die Kleider, die er am Leibe getragen, gepfändet worden u. als die Versilberung vor sich gegangen, habe er gegen die Vergantung der Kleider protestirt, was auch aus einem Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen, den er einlege, hervorgehe.
2. er habe den letzten Militärpflichtersatz nicht bezahlt, weil er für denselben als Bürger von Fischenthal betrieben worden sei; eben deßwegen habe  er sich dann auch dagegen gesträubt, als man ihn habe abfassen u. nach Zürich transportiren wollen;
3. die Behauptung, daß er einmal Kartoffeln in einem Fäßchen transportirt habe, welches nicht sein Eigenthum gewesen, sei allerdings richtig, indem er dasselbe von Maurermeister Tanner entlehnt habe;
4. aus dem Umstand, daß er den Obsthandel betreibe, folge nicht, daß er arbeitsscheu sei; Jeder suche sich in der Weise durchzubringen, welche seinen Verhältnissen entspreche;
5. er habe seine Schwiegermutter bei sich aufgenommen, weil dieselbe sich nicht selbst erhalten könne; er sei nicht verpflichtet gewesen, dieselbe zu unterhalten u. wenn sie dem Frauenverein für Unterstützung in Anspruch genommen habe, so sei dieß kein Grund zu seiner Ausweisung;
6. es sei unwahr, daß er leichtsinnig u. dem Trunke ergeben sei;
7. mit seiner Frau habe er allerdings einmal Streit gehabt, weil sie ihm zu theuer eingekauft habe; allein er habe sich sofort wieder mit derselben ausgesöhnt.
F. In der Beantwortung des Rekurses von Seite des Gemeindrathes Richtersweil werde im Wesentlichen darauf abgestellt, daß Rekurrent wegen seinem ökonomisch zerrütteten Zustande, namentlich wegen des mangelnden nothwendigsten Hausrathes u. in Folge seines Leichtsinnes, seiner Arbeitsscheu u. seiner Trunksucht nicht im Stande sei, sich u. seine Familie durchzubringen.
G. Der Bezirksrath Horgen, welcher die ihm schon im November v. Js. eingereichte Beantwortungsschrift des Gemeindrathes erst  unterm 23. März d. Js. in Folge einer Recharge einsandte, bemerkt, daß er seinerseits den Umstand, daß Furrer den Militärpflichtersatz in der Kaserne alle Jahre abverdienen müsse, als einen hinreichenden Grund zur Ausweisung betrachte.
H. Die Eheleute Furrer haben nachträglich bei der Direktion des Innern den Nachweis dafür geleistet, daß sie den Winter über einen ausreichenden Verdienst gehabt hatten, daß, namentlich Furrer bei den Herren Gujer u. Flachsmann in Kempten als Seindweberin verdient habe, ferner ergibt sich aus einem eingelegten Vertrag zwischen der Armenpflege Mönchaltorf u. den Eheleuten Furrer, daß die Frau Anna Wolfensberger, Schwiegermutter des Furrer, almosengenössig ist u. daß die Eheleute Furrer sich nur verpflichtet haben, wöchentlich 50 Rp. zu ihrer Unterstützung beizutragen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Aus den Akten geht höchstens hervor, daß sich Rekurrent in tadelnswerther Weise gegen die Behörden benommen hat. Die weitern gegen ihn gerichteten Vorwürfe sind theils bestritten u. in keiner Weise constatirt, namentlich der Vorwurf der Trunksucht, theils von keiner Bedeutung. Unter diesen Umständen liegt nicht genug vor, um die Behauptung, daß sich Rekurrent eines unsittlichen Lebenswandels schuldig gemacht habe u. daß aus diesem Grunde die Ausweisung gerechtfertigt sei, zu begründen.
2. Für die Behauptung, daß Rekurrent der Gemeinde zur Last gefallen sei, liegt nichts vor, als der Umstand, daß seine Schwiegermutter, welche sich eine Zeit lang bei ihm aufhielt, vom  Frauenverein Richtersweil Unterstützung erhalten habe. Dieser Umstand ist aber dem Rekurrenten gegenüber nicht erheblich, um so weniger, als derselbe nur zur theilweisen Unterstützung seiner Schwiegermutter verpflichtet ist u. derselbe im Uebrigen alle Leistungen gegenüber der Niederlassungsgemeinde erfüllt hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. sei demnach der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Richtersweil aufgehoben.
II. Habe Rekurrent weder erst- noch zweitinstanzliche Kosten zu bezahlen.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Gemeindrath Richtersweil u. dem Bezirksrathe Horgen.
