Abweisung des Ansuchens des Schützenmeister Gut in Außersihl, Ns. des Scharfschützenstandes Wiedikon, um Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe eines Herrn Schützenmeister Gut in Außersihl, Namens des Scharfschützenstandes Wiedikon, d. d. 7t. d. M., in welchem derselbe um Tanzbewilligung auf Samstag den 17t. d. M. einkömmt
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Wirthschaftsgesetze über das Tanzen an gewöh[n]lichen Werktagen mit Ausnahme derjenigen vor und nach den Communionstagen keinerlei besondere Vorschriften bestehen oder Bewilligungen ertheilt werden.
2. Daß hingegen, was das Tanzen mit Hinsicht auf die Lokalität  resp. die Art der Wirthschaft anbetrifft, das erwähnte Gesetz darüber hinlängliche Auskunft ertheilt; 
3. Daß, wenn endlich die Petenten über die gewöhnliche Polizeistunde hinaus zu tanzen wünschen, sie sich nach §. 12. fraglichen Gesetzes an den Gemeindrath zu wenden haben.
gefunden:
Es kann auf das Ansuchen nicht eingetreten werden und demnach 
beschlossen:
I. Ist Petent auf die Berüksichtigungen verwiesen;
II. Wird hievon dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
