Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Wald, betreffend Wahlen von Gemeindräthen und des Präsidenten resp. Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Wald, vertreten durch den Präsidenten J. Honegger und Schreiber Heinrich Brunner, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Erneuerungswahlen der einen Hälfte der Gemeindräthe und des Gemeindrathspräsidenten resp. Wahlen der Bezirkswahlmänner.
Da sich ergeben:
A. In der ordentlichen Versammlung der Gemeinde Wald am 7ten Mai Behufs Vornahme der Wahlen für den Gemeindammann, Friedensrichter und für die größere Hälfte des Gemeindrathes haben die zahlreich anwesenden Bürger nach Beendigung des Zweiervorschlages für den Gemeind-  ammann und der Wahl des Friedensrichters wegen später Tageszeit die Fortsetzung der übrigen Wahlen unterbrochen und mit an Einmuth gränzender Mehrheit die dießfällige Vertagung der Gemeindsversammlung dem Gutbefinden des Gemeindrathes überlassen.
[Auszug aus dem Gemeindsprotokoll über Gemeindeversammlungen d. d. 3. Juni a. c]
B. Auf das Ansuchen von 330. Gemeindsbürgern in 6. Eingaben gleichen Inhaltes an den Gemeindrath Wald, wovon die eine vom 23ten Mai datirt, daß die Gemeindeversammlung am Auffahrtstag [25. ejusdem] auf acht Tage später [den 1. Juni] abzuhalten, publizirt werden möchte, habe der Gemeindrath keine Rücksicht nehmen können, weil dasselbe zu spät [den 24. Mai] eingereicht worden sei und die zerstreut wohnenden Gemeindräthe nicht noch am nämlichen Tag haben zusammen gebracht werden können.
C. Hierauf haben Heinrich Pfenninger im Kramen für sich und neun andere Mitbürger von Wald mit Eingabe vom 29ten Mai bei dem Bezirksrath Hinweil Beschwerde erhoben und das Begehren gestellt, daß der Gemeindrath Wald bei Verantwortung aufgefordert werde, die fraglichen periodischen Wahlen des Gemeindrathes spätestens Sonntags den 11ten Juni vorzunehmen, diejenigen des Wahl-Collegiums aber den 18ten Juni.  
D. Der Bezirksrath Hinweil habe sodann unter’m 2ten Juni beschlossen: Es solle die Gemeindeversammlung über die Gemeindrathswahlen künftigen Sonntag den 4ten. abzuhalten auf den 11. e. publicirt und dann an obigem 11ten vorgenommen und fortgefahren werden, bis die Gemeindräthe und sodann auch die Wahlmänner gewählt sein werden.
E. Hiegegen richte sich nun die Berufung des Gemeindrathes Wald und es suche derselbe in seiner Rekursschrift vom 5ten d. M. sein Benehmen damit zu rechtfertigen;
Sonntags am 21ten Mai habe keine Versammlung der Gemeinde Statt finden können, weil zwei Schulgemeinden publizirt Sonntag den 14ten ejusdem, die eine im Dorfe Wald, die andere für die Wacht Hübli abgehalten worden seien. Er habe die Ansicht festgehalten, die möglichst schickliche Zeit zu bezeichnen, damit nicht am nämlichen Tage in mehrern Theilen der Gemeinde gemeindet werde, besonders, da Wald nur eine politische Gemeinde bilde. Am 28ten Mai, als am Vorbereitungssonntag habe gesetzlich auch keine Gemeinde Statt finden dürfen und der 1te. Juni habe sich ebenso wenig für eine Gemeindeversammlung geeignet, weil dieses im Werktag gewesen, an welchen die Landwirthe und besonders gegenwärtig wegen überhäufter Geschäfte abgehalten wären zu erscheinen.
Diese seien seit Jahren gewohnt, die politischen Gemeindeversammlungen nur an Sonntagen zu besuchen. Auf Sonntag  den 4ten Juni sei die h. Pfingsten gefallen und Sonntags den 11ten Juni seien nach der regierungsräthlichen Verordnung vom 3ten Mai a. e. Die Wahlen der Bezirkswahlmänner vorzunehmen, denen unmöglich die Gemeindewahlen nach dem bezirksräthlichen Beschluß unmittelbar vorangehen können, da vorauszusehen sei, daß am gleichen Tage die Wahlen der Bezirkswahlmänner nicht mehr beendigt werden würden, was auf die Bezirkswahlen störenden Einfluß haben könnte. Endlich habe die Gemeinde durch ihren Beschluß am 7ten Mai dem Gemeindrathe unbedingte Vollmacht gegeben, die Vertagung der Gemeindrathswahlen vorzunehmen. Er müsse demnach wünschen, daß dieser Beschluß so lange gültig sei, bis die Gemeinde denselben aufhebe, und stelle das Gesuch, daß bestimmt werden möchte, es seien die Wahlen für die Bezirkswahlmänner an dem verordneten 11ten Juni vorzunehmen, dagegen die Gemeindewahlen sogleich nachher und auf einen Sonntag wie üblich, zu vertagen.
F. In einer nachträglichen Eingabe des Jacob Pfenninger, Sohn, auf der Bleiche und Mithafte, von Wald, d. d. 5ten. d. M. suchen dieselben um Bestätigung des Beschlußes des Bezirksrathes nach.
Nach Anhörung eines Berichtes des Statthalteramtes Hinweil vom 3ten l. Mts. 
in Berücksichtigung: 

1. Daß wenn die Erneuerungswahlen der Gemeindsbeamten nicht in einer Versammlung [der ersten ordentlichen Jahresversammlung] beendigt werden können, für die Fortsetzung der Wahlen ein bestimmter Termin nicht vorgeschrieben ist, sondern der Gemeindsversammlung selbst überlassen bleibt, einen neuen Tag anzusetzen, wobei es sich übrigens von selbst versteht, das sie befugt ist, die Bezeichnung desselben der Wahlvorsteherschaft, oder, wie es in Wald geschehen ist, dem Gemeindrathe zu überlassen.
2. Daß es in einem solchen Falle nun allerdings paßend ist, daß die Fortsetzung der Wahlverhandlungen möglichst befördert werde und daß die Gemeindewahlen, wo es die Verhältnisse nur immer gestatten, der Ernennung der Bezirkswahlmänner vorangehe.
vorgeschrieben ist, die Bezirkswahlen am gleichen Tag im ganzen Canton vorgenommen werden könnten.  4. Daß nun die Gefahr einer solchen Verzögerung allerdings eintritt, wenn die ausstehenden Wahlen der Gemeindsbeamten unmittelbar denjenigen der Bezirkswahlmänner vorangehen, indem es keineswegs sicher ist, daß nach Vollendung der ersten noch dann Zeit genug übrig bleibe, um auch die letztern zu Ende zu bringen.
5. Daß es übrigens für die Leitung der Wahlversammlung gleichgültig ist, ob die Erneuerungswahlen der Gemeindebeamten der Ernennung der Wahlmänner unmittelbar vorangehen, in dem der neu gewählte Präsident dann die Leitung der Versammlung übernehmen könnte, wenn er sein Amt wirklich angetreten hätte, nun aber der Amtsantritt nicht auf den Zeitpunkt der Wahl, sondern auf denjenigen der Beeidigung des neu gewählten Präsidenten fällt.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet;
und demnach beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und soll am 11ten Juni sofort die Ernennung der Wahlmänner vorgenommen werden.
II. Wird der Gemeindrath aufgefordert, die Versammlung für Fortsetzung der Gemeindewahlen möglichst zu befördern.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Hinweil und dem Gemeindrathe Wald, sowie dem J. Pfenninger, Sohn auf der Bleiche  Kenntniß gegeben.
