Ausbezahlung e. dem Hrn. Pfarrer Hirzel in Höngg zugesicherten Gehaltszulage.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23 November v. J. wurde Herrn Pfarrer Hirzel in Höngg für denjenigen Theil des Jahres 1851. während dessen er noch die Pfarrstelle in Sternenberg bekleide, eine Gehaltszulage von Frkn. 100 zugesichert.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, Herrn Pfarrer Hirzel die obige Summe von Frkn. 100. aus dem Kredite für außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden ausbezahlen zu lassen.
