Beschluß betreffend die Richtung der Wehnthalstraße.
Nachdem die Gemeinden Regenstorf und Watt das Gesuch eingelegt hatten, daß der Wehnthalstraße von  Adlikon aus die gerade Richtung über den Kreutzweg beym Hard rechts neben der alten Burg vorbey über Ober-Affoltern, anstatt der ausgesteckten Richtung neben dem Katzensee gegeben werden möchte, und daraufhin eine vollständige technische Localuntersuchung dieses Zuges vorgenommen worden, hat der Regierungsrath auf Grund der Ergebniße und Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die Gemeinden Regenstorf und Watt werden mit ihrem Begehren um Anlegung des Straßenzuges entweder näher gegen Regenstorf, oder durch das Dorf Watt, und ebenso auch mit den neusten, directe an das Straßendepartement gerichteten Abänderungsgesuchen der beschloßenen Richtung von Watt, Katzenrütihof und Unter-Affoltern abgewiesen.
2.) Dagegen wird das Straßendepartement bevollmächtigt, auf der geraden Linie von Ober-Affoltern nach Adlikon den Bau beförderlich einzuleiten und zu vollziehen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Voll-  ziehung und Mittheilung an die betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
