Bundesrath; Ernst Bühler v. Hombrechtikon; Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ernst Bühler von Hombrechtikon,  in Hombrechtikon,
betreffend Vermögensaushingabe und Entlassung aus dem hiesigen Bürgerrecht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es ist dem Bundesrath mit Rücksicht auf dessen Zuschrift vom 27. Herbstmonat v. Js. zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu übermitteln:
a. die Landrechtsentlassungsurkunde für Ernst Bühler nebst dem bezüglichen Regierungsbeschluß vom 10. Wintermonat 1877;
b. die Schlussrechnung über die vormundschaftliche Verwaltung des Bühler’schen
Vermögens, sowie das Vermögen selbst, betragend laut Rechnung
Fr.
14,669. 13
Rp.
wovon sich abziehen weitere Auslagen für Vogtlohn, Rechnungsgenehmigung, Porto etc.
“
44. 13
“
Fr.
14,625.   –  
wozu aber wieder kaum Zins von zwei Obligationen der Kantonalbank seit 1. Juli 1877 abzügl. Akonto
“
48. 10
“
Fr.
14,673. 10
Rp.
Für diesen Betrag von Fr. 14,673. 10 Rp. ist ein Wechsel der Kantonalbank auf New-York per $ 2781. 63cents  an die Ordre des Hrn. Generalkonsuls John Hitz in Washington beizufügen.
Hiefür ist Empfangsbescheinigung zu verlangen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
