Bewilligtes Gesuch des H[errn] Jos. Ineichen v. Hachdorf in Luzern um Aufnahme in die hiesige Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 9 dieß datirten Berichtes des Kirchenrathes betreffend ein Gesuch des Herrn Joseph Ineichen von Hachdorf, wohnhaft in Luzern, um Aufnahme in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft,
nach Einsicht der Akten;
beschloßen:
Es wird der Kirchenrath ermächtigt, dem Herrn  Joseph Ineichen sowohl den Konversions Unterricht zu ertheilen, als denselben nachher in die hiesige Kirchengemeinschaft aufzunehmen.
Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
