Abgewiesener Rekurs der Gem. Dachsen betreff. Centralisation des Armengutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M.] in Sachen der Gemeinde Dachsen, Rekurretinn
gegen 
einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Centralisation des Armenwesens
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Andelfingen habe am 13t. März d. Js. den  Beschluß gefaßt: 
1. Seien die Separatarmengüter der Gemeinden Uhwiesen, Dachsen und Flurlingen nach dem Maßstabe der Bevölkerung und nach der aufgestellten Berechnung zu centralisiren, so daß: 
a
Uhwiesen 
mit 
604.
Seelen
fl. 
2637.
ß
36.
Hlr.
11. 
b
Dachsen 
“
427.
    “
“
1864.
“
35.
 “
7.
c
Flurlingen 
“
377.
    “
“
1646.
“
28.
 “
9.
an das gemeinschaftliche Armengut aus ihren Separatgütern und beziehungsweise durch Zuschüsse beizutragen hätten, mithin ein Gesammtbetrag von fl. 6149. ß. 13. Hlr. 3. dem Centralarmengute [Säkligut genannt] einverleibt würde.
2. sei es der Gemeinde Flurlingen überlassen, den Ueberschuß ihres Gutes dem Schulgute einzuverleiben, oder aber als Gemeindestiftung für Schul- und Armenzweke besonders zu verwalten.
B. Ueber No. 1. dieses Beschlusses beschwere sich nun die Gemeinde Dachsen, indem sie den bei der aufgestellten Berechnung angewendeten Maßstab der Seelenzahl für unrichtig halte. Die Gemeinde habe sich ihr Armengütchen während ca. 20. Jahren erspart, daher weitaus nicht soviel Armenausgaben, wie die beiden andern Gemeinden zu bestreiten gehabt, so daß sich die Zahl der Armen nicht nach der Bevölkerung gerichtet habe. Sie stelle nun folgende Begehren:
1. Daß das zu erlegende Capital auf mindestens fl. 10,000. gestellt, und à 5 % verzinslich, dann zur Hälfte nach der Seelen-  zahl und zur Hälfte nach dem Gesetz betreffend die Gemeindssteuern mit Einschluß der Gemeindsvermögen verlegt werde; 
2. Daß jede Gemeinde den sie treffenden Zahler als ein dem Armengute verzinsliches Passivum übernehmen könne.
3. Daß wenn das Interesse von dem zu erlegenden Capitale die alljährlichen Ausgaben nicht deken sollte und zur Dekung des Deficits Gemeindesteuern erhoben werden müßten, auch da die Gemeindegüter mit in Anspruch genommen werden; 
4. Daß der Gemeinde Dachsen, die weder Gemeindegut noch Armengut besitze, auch größtentheils nur auf unvermöglichen Familien beruhe, irgendwelche billige Erleichterung in der Centralisation verschaft werde; 
Nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Andelfingen und der Cantonalarmenpflege vom 18t. April u. 20t. Mai d. J. 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Frage, ob die Separatarmengüter der Gemeinden Uhwiesen, Dachsen, und Flurlingen centralisirt werden müssen, schon längst letztinstanzlich entschieden worden ist, und daß auch der Rekurs nicht gegen diese Maßregel an und für sich, sondern nur gegen die von dem Bezirksrathe festgesetzte Art der Ausführung desselben gerichtet wird; 
2. Daß der Bezirksrath, indem er den von jeder einzelnen Gemeinde an das Centralarmengut zuleistenden Beitrag nach dem Verhältniße der Seelenzahl berechnete, lediglich  die vom Rathe des Innern schon am 5t. Dezember 1838. aufgestellte und seither in allen Fällen solcher Centralisationen ununterbrochen festgehaltene Norm befolgt hat, weßhalb die dagegen erhobene Beschwerde nicht berüksichtigt werden kann; 
3. Daß sobald die Seelenzahl als Maßstab der Berechnung beibehalten wird, eine Erhöhung der von den drei Gemeinden zusammen in das Centralarmengut einzuwerfenden Gesammtsumme der Beschwerdestellerinn zu nichts nützen und auch kaum mehr in ihren Wünschen liegen könnte; 
4. Daß übrigens, auch abgesehen hievon, für eine solche Erhöhung keine zureichenden Gründe angeführt worden sind, da den Gemeinden keineswegs die Verpflichtung obliegt, einen zur Bestreitung aller ihrer Armenausgaben genügenden Fond zu bilden.
5. Daß die Frage, wie in Zukunft ein allfälliger Mehrbetrag dieser Auslagen zu deken sei, nicht Gegenstand des gegenwärtigen Entscheides ist und daher auch nicht beantwortet zu werden braucht. 
6. Daß hingegen dem Wunsche der Rekurrentinn diejenige Summe, welche sie über ihren Separatfond hinaus an das Centralarmengut beizutragen hat, nicht zu bezahlen, sondern zu verzinsen, kein Hinderniß im Weg steht, auch der Bezirksrath keineswegs das Gegentheil verfügt hat; 
gefunden.  
Es sei der Rekurs unbegründet 
und beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Dachsen berechtigt, die von ihr über ihren Separatarmenfond hinaus an das Centralarmengut beizutragende Summe als Passivum stehen zu lassen und zu verzinsen; 
II. Habe es im Uebrigen bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben; 
II. Trage die Gemeinde Dachsen die Kosten gegenwärtigen Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen, sowie der Rekurrentinn unter Rükstellung des eingelegten rekurirten Beschlusses [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] Kenntniß zu geben.
