Abgewies: Gesuch um Reduktion bezw. Erlaß d. Wasserzinses für die Kinder Illi in Bodenmühle Unterbach - Wald.

In Sachen
des Herrn G. Wolff, jünger, Advokat, in Zürich  a-Namens u. als Vormund der Kinder Illi, gegenwärtige Eigenthümer der sogen:-a Bodenmühle bei Unterbach am Bachtel, Gemeinde Wald,
betreffend Gesuch um Aufhebung, eventuell Reduktion des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 24. Dezember 1886 stellt der eingangs genannte Petent das Gesuch um Aufhebung, eventuell Reduktion des Wasserzinses für dieses Wasserwerk, indem er zur Begründung anführt:
Die Bodenmühle, welche gegenwärtig 30 Frs: Wasserzins bezahle, sei in den ersten Jahrzehnten dieses Jahrhunderts erbaut & zu einer Bauernmühle eingerichtet worden. Obwohl damals mehr Getreide gepflanzt worden sei als in neuerer Zeit, habe die Mühle doch nie die dem Anlagekapital entsprechende Rendite abgeworfen, für welche Thatsache der Eintritt des Konkurses bei einigen früheren Besitzern der Mühle spreche. Um die Mühle nur einigermaßen betriebsfähig zu erhalten, seien die gegenwärtigen Eigenthümer genöthigt gewesen, für Reparaturen ganz erhebliche Beträge auszusetzen, u. trotz diesen gebrachten Opfern sei die Rendite geradezu gleich Null.
Im Fernern beschweren sich die Petenten  darüber, der Wasserzins stehe nicht im Verhältniß zur Wasserkraft, indem der Sagenbach nur ein unstätiges & kleines Gewässer sei u. berufen sich für die Richtigkeit dieses Punktes auf eine technische Untersuchung.
Schließlich erklären die Gesuchsteller, wenn ihre Eingabe vom Regierungsrathe nicht berücksichtigt werden sollte, so müßten sie sich veranlaßt finden, eher auf das Wasserrecht zu verzichten, als länger einen unerschwinglichen Zins zu bezahlen. Mit dieser Verzichtleistung würde jedoch den umliegenden Landwirthen kaum gedient sein, welche mit ihren dießfälligen Erzeugnissen stundenweit fahren müßten, um dieselben mahlen lassen zu können, da sich sonst in jenem Umkreis kein Mühlewerk befinde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1.) Da auf die Rentabilität eines bewilligten Wasserwerkes bei der Zinsbestimmung keine Rücksicht genommen werden kann und die Besitzer der Bodenmühle gegen die unterm 20. September 1879 erfolgte Wasserzinsbestimmung, bezw. gegen den derselben vorangegangenen Vermessungsbericht keine Einwendung erhoben haben, so  kann der Consequenzen wegen, weder eine Reduktion des bisher berechneten Wasserzinses, noch viel weniger ein gänzlicher Nachlaß desselben bewilligt werden, u. es wird daher das vorliegende Gesuch abgewiesen.
2.) Mittheilung an Herrn Fürsprech G. Wolff zu Handen seiner Klienten unter Rücksendung der eingelegten Wasserrechtszinsquittung u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des dießfälligen Gesuches.
