Kirchgede. Uster. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges. z. Erbauung e. neuen Kirchhofes.
In Sachen
der Kirchgemeinde Uster,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Kirchgemeinde Uster in ihrer Versammlung vom 12. v. Mts. die Erbauung eines neuen Kirchhofes beschlossen, und die Direktion der Medizinalangelegenheiten das hiefür aufgestellte Projekt genehmigt hat, stellt der Gemeindrath Uster mit Eingabe vom gestrigen Tage das Gesuch, daß zum Zwecke der Expropriation des für Ausführung des Projektes erforderlichen Privateigenthums dem Projekte auch die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werden möchte. Gleichzeitig stellt der Gemeindrath Uster das Gesuch, daß der Regierungsrath auf Staatskosten einen Ingenieur mit Aussteckung des Projektes & der Anfertigung der nöthigen Profile für den neuen Kirchhof & die Zugangsstraßen beauftragen & demselben ferner die Anweisung ertheilen möchte, zwei Brücken über den Aabach bei Nieder-Uster bei Straßen 3. Klasse zu projektiren.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
1. Der von der Kirchgemeinde Uster projektirten Erbauung eines neuen Kirchhofes wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Im Uebrigen wird dem Gemeindrathe Uster erwiedert, daß der Regierungsrath sich nicht in der Lage befinde, auf seine weiteren Gesuche einzutreten.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Uster, b. das Statthalteramt Uster, c. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren & unter Rücksendung der Pläne.
