Abgewiesener Rekurs des Schulverweser Weidmann in Uhwiesen gegen den Erziehungsrath betr. Entschädigung wegen Unvollständigkeit der Lehrerwohnung.
In Sachen des J. Weidmann, Schulverweser in Uhwiesen, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Erziehungsraths vom 8. Januar d. J.
betreffend Entschädigung wegen Unvollständigkeit der Lehrerwohnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Januar d. Js. hat der Erziehungsrath beschlossen: „es sei der Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur, nach welchem dem Schulverweser Weidmann eine Entschädigung von jährlichen Frkn. 40 von Neujahr 1850 an für die Lehrerwohnung für so lange zugesprochen wurde, bis eine den gesetzlichen Forderungen entsprechende Lehrerwohnung hergestellt sein werde, – aufgehoben und es habe daher die Schulgenossenschaft Herten an Weidmann keine Entschädigung zu leisten.“
B. Ueber diesen Beschluß des Erziehungsrathes beschwert sich nun Weidmann mit Schrift vom 27. Januar und führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen an: 
Im Frühjahr 1846 sei er als Schulverweser nach Herten, Gemeinde Ellikon, gekommen; weil er damals noch unverheirathet gewesen, habe er Nichts gegen die freilich sehr mangelhafte Lehrerwohnung eingewendet, die damals aus einer Stube, einer kleinen Nebenkammer, einer Küche, einem Keller und einer Winde bestanden, sondern habe dieselbe gegen billige Entschädigung vermiethet. Im April 1849 habe aber der Miether die Wohnung wieder verlassen, weil deren Raum zu beschränkt gewesen und die eingetretene Fäulniß des Bodens der Nebenkammer diese unbewohnbar gemacht habe. Gegen Ende des Jahres 1849 habe er dann von der Gemeindschulpflege Ellikon eine den gesetzlichen Erfordernissen entsprechende Lehrerwohnung oder Entschädigung dafür verlangt, worauf ihm die Zusicherung ertheilt worden sei, daß die nöthigen Reparaturen so bald als irgend thunlich begonnen werden sollten. Im Frühjahr 1850 habe er sich verheirathet und in Folge dessen eine Wohnung auf seine Rechnung miethen müssen, was die Bezirksschulpflege veranlaßt habe, ihm eine Entschädigung von Frkn. 40 zu sprechen. Gegen den rekurrirten Beschluß des Erziehungsrathes, der diesen Entscheid aufhebe müsse er nun hauptsächlich folgendes bemerken: Die erste Erwägung desselben werde hinlänglich durch die Erwägung [?6] des Beschlusses der Bezirksschulpflege  vom 12. Juli 1850 widerlegt. In Bezug auf die zweite Erwägung bemerke er:
ad. a: daß die Annahme, er sei unverheirathet, auf einem Irrthum beruhe, der aus der Berichterstattung der Gemeindschulpflege hervorgegangen zu sein scheine. Uebrigens hätte er die Lehrerwohnung mit Neujahr 1850 also einige Monate vor seiner Verehelichung darum nicht beziehen können, weil das einzige Schlafzimmer, die Nebenkammer, wegen eingetretener Fäulniß des Zimmerbodens nicht habe benutzt werden können, und erst im Frühjahr 1850 hergestellt worden sei;
ad b: Die hier angeführte Thatsache spreche durchaus nicht dafür, daß Rekurrent die Wohnung hätte benutzen können oder daß sie den gesetzlichen Anforderungen entsprechend gewesen sei. Jener Lehrer habe neben seinem Berufe als Lehrer noch denjenigen eines Leinewebers betrieben und in der Nebenkammer seinen Webstuhl aufgeschlagen, während ihm die Wohnstube zugleich auch als Schlafzimmer habe dienen müssen;
ad c: Rekurrent habe die Wohnung nur verliehen, weil der betreffende Familienvater nirgends ein Unterkommen gefunden habe so daß er sie ihm mehr aus Mitleiden überlassen habe; auch dieser habe die Wohnstube als Schlafzimmer benutzen müssen;  
ad d: Dem gegenwärtigen Schulverweser Herr Vogel sei es nur in Folge des Umstands möglich, die fragliche Wohnung mit Familie zu benutzen, weil er die Dachkammern benutzen könne, welche von dem Rekurrenten wegen der Reparaturen während des ganzen Sommers nicht haben gebraucht werden können.
Der Erwägung 3, stelle Rekurrent den Buchstaben des Gesetzes entgegen. Nach § 2, litt. a, 1 sei er als Verweser in Herten berechtigt gewesen, eine freie Lehrerwohnung, wie sie § 15 der Verordnung des Erziehungsraths vom 19. September 1835 vorschreibe, zu verlangen; die Lehrerwohnung in Herten habe aber unbestrittener Maßen diesen Vorschriften nicht entsprochen. Demungeachtet habe er erst Entschädigung verlangt, als er sich zu verehelichen beabsichtigt habe und deßwegen die Benutzung der Lehrerwohnung für ihn ein Bedürfniß geworden sei, wenn er nicht habe Hauszins bezahlen wollen.
des Beschlusses der Bezirksschulpflege vom 12. Juli 1850 verweisen zu können glaube, so sei dagegen einzuwenden, daß die Lehrerwohnung in Her-  ten, obgleich sie zu einer Zeit erbaut wurde, in der noch Schulen erster und zweiter Klasse unterschieden wurden, und Herten zu den Schulen zweiter Klasse gehörte, dessen ungeachtet enthalte, was in § 15 der Verordnung des Erziehungsrathes betreffend die Schullokale vom 19. September 1835 für Schulen erster Klasse vorgeschrieben war. Die Angabe in Erwägung 2, a des rekurrirten Beschlusses, daß Herr Weidmann unverheirathet sei, stütze sich auf Ziffer 5 der von der Direktion des Erziehungswesens eingezogenen Berichterstattung des Präsidiums der Bezirksschulpflege Winterthur vom 29. Dezember 1850. Was die Fäulniß des Bodens anbetreffe, so könne darauf um so weniger eingetreten werden, da diese Behauptung erst in dem Rekurse an den Regierungsrath geltend gemacht werde und deshalb die Direktion des Erziehungswesens keine Gelegenheit gehabt habe, die Bezirksschulpflege Winterthur beziehungsweise die Schulpflege Ellikon über diese Behauptung anzuhören. Die Erwiederungen gegen Erwägung 2, [?b] seien von der Art, daß der letztere durch dieselben eher noch bekräftigt als widerlegt werde; und was die Einwendungen gegen litt. c betreffe, so beruhe diese ebenfalls erst in dem Rekurse an  den Regierungsrath geltend gemachte Behauptung, daß nämlich in den Kammern auf dem Dachboden während des ganzen Sommers Reparaturen Statt gefunden haben sollen, auf einer offenbaren Uebertreibung.
In Genehmigung der von dem Erziehungsrath in seinem Beschlusse angeführten Gründe und da Rekurrent zur Unterstützung seiner Beschwerde keine irgendwie erheblichen neuen Gründe anführt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet;
und demnach beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Erziehungsraths bestätigt.
II. Hat Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-, 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu beza[h]len.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens.
