Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr: einen pfarramtl. Auszug über die Familie Schneebeli v. Ottenbach.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 14 März 1870.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 6. v Mts der vom Pfarramte Ottenbach der Staatskanzlei eingesandte neue Auszug aus den dortigen Bürgerregistern, betreffend die Familie eines Abraham oder Adam Schneebeli, mit dem Bemerken übermittelt, das Pfarramt sei, ungeachtet erheblichen Aufwandes von Zeit u. Mühe nicht im Falle, einen vollständigeren Auszug zu liefern. – 
