Georg Braun v. Wankheim - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 13. Herbstmonat übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Joh. Georg Braun, Schreiner von Wankheim - Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher am 31. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. bairischen Regierung für den Schwarzwaldkreis dat. Reutlingen 10. August 1876[.] 
Auch sind laut Quittung die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
