Die Regierung des Standes Wallis ersucht um Instruction über ein an die Tagsatzung zu bringendes Weggeldsbegehren.
Da die Regierung des Standes Wallis mit Schreiben vom 29. v. M. anzeigt, daß sie das Begehren um Bewilligung eines Weggeldes für die an der Nebenstraße von Mörell und von Goms gelegenen Gemeinden an die Hohe Tagsatzung zu bringen gedenke, und damit das Gesuch verbindet, daß die hiesige Standesgesandtschaft günstig darüber instruirt werden möchte, so hat der Regie-  rungsrath beschloßen, dieses Kreisschreiben der Ehrengesandtschaft zur angemeßenen Behandlung nach Maßgabe ihrer allgemeinen Instruction über nachträglich an die Tagsatzung gelangende Gegenstände zuzustellen, und der obbemeldten Regierung rückantwortlich davon Anzeige zu machen. 
