Hr. Jb. Trüb v. Dübendorf in Zürich, Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 31. v. Mts., womit dieselbe den Hrn. Geschäftsagenten Jakob Trüb von Dübendorf, wohnhaft in Zürich, zur Ertheilung eines neuen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Jakob Trüb auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Beschei-  nigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u. an die Staatskassenverwaltung die Patentgebühr im Betrage von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentertheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen u. im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Trüb.
