Patentirung des Herrn Jacob Forrer von Winterthur als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung einer vom 23. d. M. datirten Eingabe, durch welche Herr Jacob Forrer, Cand. Jur. von Winterthur, unter Beylegung eines obergerichtlichen Zeugnißes, daß er nach vorgenommener Prüfung als fähig erklärt worden, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ansuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Jacob Forrer ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in  den Urkunden enthalten ist.
2.) Sey hievon dem Obergerichte laut Mißiven Mittheilung zu machen.
3.) Solle dem Finanzrathe davon Kenntniß gegeben und die von dem Herrn Forrer eingelegte Caution nebst angeschloßener Patentgebühr von Frk[en]. 40. zugestellt werden.
4.) Ist der Herr Cantonsprocurator Forrer zu benachrichtigen, daß er die Patentsurkunde in der Staatskanzley beziehen könne.
