Zurückgewiesener Antrag der Direktion der Finanzen betr. einen Nachlaß zu Gunsten der Wittwe Bleuler in Lauffen.
Mit Weisung vom 12ten dieß trägt die Direktion der Finanzen darauf an, daß unter gewissen Bedingungen der Wittwe Bleuler in Laufen, welche trachte, die Verlassenschaft ihres verstorbenen Ehemannes  anzutreten, eine Summe an die ausstehenden Zinsen eines dem Staate zustehenden grundversicherten Kapitals nachgelassen werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Seien die Akten der Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen, nach Vorschrift des §. 62. No. 5. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. diese Angelegenheit unter Zuziehung der Beisitzer definitiv zu erledigen.
