Waldrodung Heinrich Reimann, Grütacker - Wald.
Heinrich Reimann im Grütacker - Wald stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 12 Aren Waldboden.
Die fragliche Waldparzelle liegt ob Wald, östlich der  Sihlmatt im sog. Kirchenacker, 750m über Meer. Das Terrain ist eben bis sanft westlich geneigt, der Boden ist humusreich & frisch.
Die Parzelle selbst springt keilförmig in das Wiesland vor. Es wird demnach durch die Rodung der Wald nicht nur durch eine bessere Abgrenzung arrondirt, sondern auch sehr gutes Kulturland gewonnen, ohne Nachtheil für das Nachbarland.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von ca 12 Aren Waldboden im Kirchenacker bewilligt.
II. Die Rodung darf nur so weit ausgeführt werden, als die bessere Waldgrenzregulirung dies gestattet.
III. Mittheilung an die Forstkommission Wald zu Handen des Petenten.
