Beschluß auf die Beschwerde des Gemdrths Andelfingen gegen die Nordostbahndir. wegen Zerstörung einer Wasserleitung.
Mit Zuschrift vom 22. März 1858 beschwert sich der Gemeindrath Andelfingen darüber, daß  die Direktion der Nordostbahn die der Gemeinde zustehenden, ca 20 Röhren Wasser liefernden Brunnquellen im sog. Ohrweier, welche bei dem Baue der Rheinfallbahn durch eine Wasserleitung unter der Bahn durchgeführt worden, ihr widerrechtlich entziehen wolle und daß insbesondere, nachdem die Gemeindsversammlung unterm 17. März den Beschluß gefaßt, das betreffende Wasser in’s Dorf zu leiten, den 18. & 19. März die irdene Teuchelleitung durch Arbeiter unter Aufsicht von Bahnangestellten stellenweise aufgedeckt, die Teuchel zerschlagen, die Oeffnungen mit Erde und Lehm verstopft und das Wasser durch einen aufgeworfenen Graben in ganz entgegengesetzter Richtung fortgeleitet worden sei. Den aus einer andern Gemeinde dabei zugezogenen Arbeitern sei von dem Aufsichtskommissär verdeutet worden, er habe den Auftrag, diese Arbeit ganz im Geheimen auszuführen, daher nichts hievon verlauten dürfe, und wer etwas davon sage, könne darauf zählen, niemals mehr als Arbeiter bestellt zu werden. Wirklich sei auch erst am 19. März Nachmittags der Vorgang zur Kenntniß des Gemeindrathes gekommen und es habe derselbe sofort beim Bezirksgerichtspräsidenten einen Befehl zur Einstellung der Arbeiten ausgewirkt.  Bei dem allgemeinen Unwillen der Bürger über die verwerfliche Handlung habe der Gemeindrath ihrem Drange nicht widerstehen dürfen, die Wasserleitung wieder herzustellen, was denn auch am 20. Morgens mit aller Vorsicht geschehen sei. Die Sache sei bereits gerichtlich gemacht, allein der Gemeindrath rufe auch den Schutz der Regierung gegen solch‘ ungebührende Anmaßung an. Das Vorgehen der Nordostbahn sei um so ungerechter, als der Gemeinde beim Bahnbaue dem gestellten Begehren gemäß das Wasser gesichert worden sei und sie sich seit vollen zwei Jahren in ungestörtem Besitz befunden habe, jetzt aber die Direktion der Nordostbahn die Quellen um Frk. 3000 und zwar vier Mal theurer verkaufen wolle, als das gesammte Land, worauf die Quellen entspringen, sie gekostet habe. Auch hätten Billigkeitsrücksichten gegen die Gemeinde, welche für die Stationsanlage Frk. 10,000 beigetragen und noch mehrere andere erhebliche Opfer gebracht, die Direktion der Nordostbahn davon abhalten sollen, ihr das so sehr nothwendige Wasser entziehen zu wollen.
Unterm 25. März beschloß der Regierungsrath, die Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung aufzufordern und dieselbe gleichzeitig  einzuladen, sich bis nach Austrag der Sache weitern einseitigen Vorgehens zu enthalten, wobei zugleich bemerkt wurde, daß der Regierungsrath sich im Uebrigen mit dem civilrechtlichen Theil der Frage nicht zu befassen gedenke. Zugleich wurde die Direktion der Polizei zur Berichterstattung über die Vorgänge aufgefordert.
Die Direktion der Nordostbahn beantwortete diese Aufforderung unterm 29. März dahin, daß sie, ohne sich über die gegen sie geführten Beschwerden auszusprechen ihrerseits anzeigte, daß sie mit Rücksicht auf die Gemeingefährlichkeit der am 20. März von dem Gemeindrathe Andelfingen vorgenommenen Handlung und mit Rücksicht auf deren Konsequenzen für die Sicherheit des Bahnbetriebes die Sache bei der Staatsanwaltschaft anhängig gemacht habe. In der beigelegten Klageschrift an die Staatsanwaltschaft sind ebenfalls die am 18. März von der Nordostbahn vorgenommenen Arbeiten nur beiläufig berührt und dabei bemerkt, daß sie im unbestrittenen Grundeigenthum der Nordostbahn vorgenommen worden seien. Dagegen enthält die Klageschrift eine einläßliche Darstellung des Vorfalls vom 20. März, welche im Wesentlichen dahin geht, es  seien an jenem Tage zwischen 4–5 Uhr Morgens 30–40 Bürger von Andelfingen mit Bickeln und Schaufeln und unter der Leitung zweier Gemeindrathsmitglieder auf dem Platze erschienen und haben die Wasserleitung wieder hergestellt trotz der Protestationen des Bahnwärter Meier. Der Bahnkörper sei geöffnet und die Bahn mit Erde und Brettern überlegt worden; indeß seien bei Ankunft des ersten Bahnzuges (7 Uhr 25 Minuten) die die Bahn bedeckenden Gegenstände insoweit beseitigt gewesen, daß der Zug mit Vorsicht habe passiren können. Herr Bahnaufseher Wepfer, der mit dem Zug gekommen, habe dem ungesetzlichen Verfahren Einhalt zu thun versucht, aber vergeblich; Herr Gemeindammann Knöpfli, den er aufgesucht, sei nicht zu finden gewesen und der Herr Statthalter, an den er sich dann gewendet, habe erst Nachmittags den Befehl geschickt, das Gemeindewerk zu sistiren.
Die Direktion der Polizei berichtet:
a.) über die Vorgänge des 18. März: An diesem Tage sei durch 9 Arbeiter von Altikon (6 gewöhnliche und 3 neue) von Morgens 6 Uhr bis Abends 6 Uhr die Wasserleitung zerstört worden und zwar in der Art, daß die irdenen  Röhren auf mehreren Punkten zerschlagen u. die Oeffnungen mit Lehm verstopft worden seien. Den Arbeitern sei Frk. 1 90 Rp. Taglohn bezahlt und ihnen befohlen worden, sich Mittags nicht vom Arbeitslokal zu entfernen; die Arbeiten seien von dem Bahnwächter und dem Bahnwärter beaufsichtigt worden, welch‘ letzterer sich den ganzen Tag nie habe entfernen dürfen und wie verlaute, soll Herr Ingenieur Beckh von Schaffhausen telegraphirt haben, daß diese Arbeit schleunig ausgeführt werden müsse;
b.) über den Vorfall vom 20. März: Unter Anführung des Herrn Gemeindrathspräsidenten Keller seien am Morgen um 5 Uhr ca 14 Mann mit Arbeitsgeschirr auf dem Platze erschienen, haben den neuen Abzugsgraben geschlossen und das Wasser wieder in die ursprüngliche Richtung geleitet; die Arbeit habe wenige Stunden erfordert und sei vor Ankunft des ersten Bahnzuges und vor dem statthalteramtlichen Befehl fertig gewesen. Für den Betrieb der Bahn sei keine Gefährde entstanden, indem die Arbeiten außerhalb der Schienen und Schwellen ausgeführt worden und auch die Unterlagen unversehrt geblieben seien. 
Nach neuern Berichten ist von dem Gemeindrathe Andelfingen wegen des Vorfalls vom 18. März ebenfalls strafrechtliche Klage eingeleitet worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Sei, da der Streit zwischen dem Gemeindrathe Andelfingen und der Direktion der Nordostbahn bei den Gerichten anhängig ist, auf die Sache nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Andelfingen.
