Nordostbahndir.; Einsend. v. Expropriationsverzeichnissen für d. Linie Niederglatt–Baden.

[Präsidial-Verfügungen
31. August 1875.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. übermittelten Verzeichnisse von Expropriations-  entschädigungen, welche behufs Erbauung der Eisenbahnlinie Niederglatt–Baden für Abtretungen in den Gemeinden Niederglatt, Oberglatt und Niederhasli im Betrage von Fr. 22,153 11 Rp. der Notariatskanzlei Niederglatt zugestellt worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2159]
