Bundesrath. Mittheil. e. Beschlusses d. Senates d. Universität Berlin betr. d. Gewährung e. Begünstigung f. schweiz. Studirende hinsichtl. d. Im[m]atrikulationsgebühr.
Mit Zuschrift vom 22. dieß macht der Bundesrath die Mittheilung, daß nach einem Berichte des schweiz. Gesandten in Berlin der akademische Senat der dortigen Universität unterm 8. dieß beschlossen habe, den von den deutschen Universitäten der Schweiz kommenden Studirenden die Begünstigung zu gewähren, daß ihnen ähnlich wie denjenigen, welche von den Universitäten Deutschlands kommen, künftighin die Hälfte der Immatrikulationsgebühren erlassen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
