Anordnung zu Vollziehung des Todesurtheils über Friedrich Bürki von Muri, Cantons Bern.
Mit Zuschrift von heute übermacht der Staatsanwald: 
1.) Eine beglaubigte Abschrift von einem Erkenntniße des H. Obergerichtes d. d. 5. d. M., wornach der des Mordes schuldig erklärte Friedrich Bürki von Muri, Cantons Bern, zur Todesstrafe verurtheilt ist. 
2.) Einen Beschluß des Obergerichtes von heutigem Datum, wodurch dem Staatsanwald der auf das dießfällige Begnadigungsgesuch gefaßte Beschluß des Großen Rathes communicirt wird, –  mit dem Ansuchen, um Anordnung der erforderlichen policeylichen und übrigen Maßregeln.
	Demnach hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Samstags früh um 9. Uhr durch den dritten Staatsschreiber dem Delinquenten den heutigen Beschluß des Großen Rathes, wornach er in seinem Begnadigungsgesuch abgewiesen wird, ablesend eröffnen zu laßen.
2.) Mittelst Zuschrift Sr. Hochwürden Herren Antistes Geßner zu ersuchen, die Veranstaltung zu treffen, daß zwey Geistliche von Morgen früh an dem Delinquenten Trost bringen, der Eröffnung des Großrathsbeschlußes beywohnen und ihn zur Richtstätte begleiten, woselbst die übliche Standrede zu halten ist. 
3.) Den Policeyrath einzuladen, die nöthigen Anstalten zu treffen.
a.) Daß Bürki Punkt Ein Uhr eingeschifft, und je nach Umständen entweder an gewohnten Orte oder bey'm Kornhause ausgeschifft werde, allwo die erforderliche Policeywache aufzustellen, auch ein offener Vordeckerwagen in Bereitschaft zu halten ist, in welchem Bürki mit seinen beyden Geistlichen und einem Officier des Landjäger-Corps zur Richtstätte und zwar in mäßigem Schritt gefahren wird, so daß gedachte Policeywache bequem ihn begleiten kann.
b.) Daß von 1. Uhr an das übliche Geläute mit der großen Glocke Statt finde, bis der Wagen mit dem Delinquenten vom Großmünsterthurm aus nicht mehr gesehen werden kann.
c.) Daß der obrigkeitlich bestellte Scharfrichter mit Vollziehung des Todesurtheils beauftragt werde.
d.) Daß Herr Staatsanwald eingeladen werde, entweder selbst der Execution beyzuwohnen oder seinen Adjuncten dazu zu beauftragen, Behufs der Aufnahme eines dem Policeyrathe einzusendenden Verbalproceßes über die Execution.
e.) Daß nach vollzogener Execution der Leichnahm auf eine anstän-  dige Weise in die Anatomie gebracht werde.
f.) Daß die nöthigen Einleitungen rücksichtlich der Bezahlung der sämmtlichen Kosten der Procedur, der Execution mit Inbegriff von 19. Frk[en] 5. Btz[en] Gebühr dem Statthalteramt Baden, von 22. Frk[en] Gebühren für den Herrn Bezirksarzt und seinen Adjuncten, und einer Entschädigung an die einvernommenen Zeugen von 1. Frk[en] für jede einzelne Erscheinung vor dem Cantonal-Verhöramt gerechnet, sowie der letztinstanzlichen Gerichtskosten aus dem Nachlaße des Delinquenten getroffen werden.
