Rekursentscheid in S. des Rud. Schellenberg v. Oberweil in Oberglatt betr. Bürgerrecht.
In Sachen des Rudolf Schellenberg von Oberweil, politischen Gemeinde Nürensdorf, wohnhaft in Oberglatt, bevormundet durch Herrn J. Maag, Gemeindrath in Oberglatt,
betreffend Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A–G. s. den Beschluss des Bezirksrathes.
H. Unterm 8. Dezember 1859 hat der Bezirksrath Bülach beschlossen, es sei das Begehren des Vormundes des Rudolf Schellenberg um Anerkennung des Bürgerrechtes von Oberglatt für letztern u. Verzichtleistung auf dasjenige von Oberweil abgewiesen.
I. Mit Eingabe vom 26. Dezember 1859 beschwert sich Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Gemeindrath J. Maag in Oberglatt, Vormunds des Rudolf Schellenberg über diesen Beschluss u. stellt das Gesuch, es möchte die Annahme der Schenkung des Bürgerrechtes von Oberglatt u. der Verzicht auf dasjenige von Oberweil genehmigt werden.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: Es handle sich lediglich darum, ob die Annahme des Bürgerrechtes von Oberglatt u. der Verzicht auf dasjenige von Oberweil im wahren Interesse des Mündels gewesen sei. Die Vormundschaftsbehörde sei nicht befugt, dabei irgend wie die In-  teressen dieser oder jener Gemeinde mit in Berücksichtigung zu ziehen.
Obige Frage müsse nun wohl bejahend entschieden werden. Oberglatt sei jetzt schon durch gute neue Strassen dem Verkehr vollständig erschlossen, während Oberweil, hoch oben am Berge gelegen, ohne Verbindungsstrassen, vom grossen Verkehre gänzlich abgeschlossen sei, beim Gemeindegut u. keinerlei Zukunft habe. Oberglatt sei eine wesentlich grössere, durchaus wohlhabende Gemeinde, mit Gemeindsgut, einer grossen Allmende ausgestattet, im Besitz vortrefflicher Güter, biete jetzt schon u. werde in Zukunft noch mehr Vortheile seinen Bürgern bieten. Sodann wohne Rud. Schellenberg in Oberglatt, dort wohne sein Vormund, dort sei seine Mutter geboren worden; alle seine Verwandten seien dort Bürger.
Was die Steuerverhältnisse betreffe, so habe Schellenberg laut der Vogtrechnung jährlich fcs. 400–500 nach Oberweil zu zahlen u. es werde diess Verhältniss jedenfalls noch eine Reihe von Jahren dauern. In Folge der günstigen Liquidation u. des erst jüngst angefallenen mütterlichen Vermögens werden die Steuerzahlungen noch grösser werden, besonders wenn andere vermögliche Leute, wie dieses ganz gewiss sei, von Oberweil wegziehen u. anderswärts sich einbürgern. Wie viel geringer die bleibende Steuerlast in Oberglatt sei, beweise das in Fact. E. des rekurrirten Be-  schlusses aufgenommene gemeindräthliche Zeugniss u. es sei durchaus unwahr, dass Schulhaus- oder Kirchenbauten eine wesentliche Erhöhung derselben in Aussicht stellen. Die Quote, welche das Vermögen des Rekurrenten zum Gesammtsteuerkapital der Gemeinde ausmache, betrage wohl in Oberweil acht Mal mehr als es in Oberglatt betragen werde.
H. Der Gemeindrath Nürensdorf beruft sich auf die erstinstanzliche Beantwortung u. fügt bei: der 12 1/2 jährige Knabe Schellenberg habe sich um die Gemeinde Oberglatt noch keine Verdienste erworben, welche die Schenkung des Bürgerrechtes haben veranlassen können. Nur wegen des bedeutenden Vermögens des Schellenberg sei letzterm das Bürgerrecht geschenkt worden. Dem Vormunde stehe kein Recht zu, Namens des Vögtlings von den Vormundschaftsbehörden die Annahme dieses Bürgerrechts zu verlangen, da er Bürger von Oberglatt, somit hiebei interessirt sei. Schellenberg sei wegen seines Altes nicht im Stande, über eine solche Angelegenheit ein Urtheil zu fällen. Die Frage über einen Bürgerwechsel könne nicht allein vom oekonomischen Standpunkt aus beurtheilt u. durch oekonomische Berechnungen gemessen werden. Die nächsten Verwandten Schellenbergs von väterlicher Seite wohnen alle noch mit grossem Vermögen in Oberweil.
L. Der Bezirksrath Bülach erklärt, er sehe sich zu einer Beantwortung dieses Rekurses nicht veranlasst.  
M. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen beichtet: Ueber die Frage: Ob die Annahme des geschenkten Bürgerrechts von Oberglatt u. die Verzichtleistung auf das bisherige Bürgerrecht, als im Interesse des Bevormundeten liegend, vom Standpunkt der Vormundschaftsbehörden zu bejahen sei, hätten sie wohl einen Entscheid fassen können; allein sie haben nicht übersehen, dass einerseits der Streitgegenstand durch einen solchen seine volle Erledigung nicht hätte finden können, weil es sich dann noch frägt, ob der Gemeindrath Nürensdorf angehalten werden könne, den Vögtling seines Bürgerrechts zu entlassen, eine Frage, die nur auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit entschieden werden kann u. dass anderseits die Sache eine allgemeinere Bedeutung, insbesondere für das Gemeindewesen habe. Sie sah sich deshalb veranlasst, theils den Entscheid dem Regierungsrathe anheimzugeben, theils eben darum von der Direktion des Innern ein Gutachten einzuziehen.
N. In diesem Gutachten spricht sich die Direktion des Innern im Wesentlichen folgendermassen aus:
Es scheine im Interesse der Ordnung des Gemeindewesens zu liegen, dass den Spekulationen mit Bürgerrechtsschenkungen, wie eine solche offenbar vorliege, gleichs Anfangs der Riegel gesteckt werde. Es liege wohl auch im Geiste unserer Gesetzgebung, dass von Minderjährigen ihr Bürgerrecht nur mit freier Zustimmung ihrer Heimatsgemeinden soll aufgegeben werden  können. Die Bestimmung des frühern Bürgerrechtsgesetzes, wonach nur Personen eigenen Rechtens auf das vereinigte Staats- u. Gemeindsbürgerrecht verzichten konnten, sei wohl nur deshalb im neuen Gemeindegesetz weggelassen worden, weil man gefunden habe, wenn der Minderjährige u. der Gemeindrath seines Heimatortes als dessen nächste Vormundschaftsbehörde mit einander übereinstimmen, so seien beide in Betracht kommenden Interessen gewahrt u. es bedürfe einer solchen in der Praxis mitunter lästig gewordenen Beschränkung nicht, im entgegengesetzten Fall habe es der Gemeindrath als solches u. als Waisenbehörde in der Hand durch Verweigerung der Zustimmung das Geschäfts zu hindern.
Es scheine auch der §. 98. des Gemeindegesetzes darauf hinzudeuten, dass man sich die Schenkung nur aus dem Motiv besonderer Verdienste als wünschenswerth dachte; ja er Wortlaut spräche dafür, dass eine Schenkung aus andern Mitteln nicht zulässig sei. Wolle man aber auch nicht so interpretiren, so liege doch darin wenigstens ein Fingerzeig, dass der Gesetzgeber die Behörden nicht veranlassen wollte, auf Schenkungen grosses Gewicht zu legen u. dass daher eine Prüfung der Motive wohl erlaubt sei.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:  
a. In formeller Hinsicht:
1. Die Erledigung der vorliegenden Streitsache kann durch die Vormundschaftsbehörden als solchen nicht in ihrem ganzen Umfange Statt finden, da mit der Frage der Annahme des geschenkten Bürgerrechts von Oberglatt in Verbindung mit gleichzeitiger Verzichtleistung auf dasjenige von Oberweil-Nürensdorf auch die Frage der Entlassung aus dem Bürgerverbande der letztern Gemeinde verknüpft ist u. diese letztere, ebenfalls streitig, auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit, in oberer Instanz also durch den Regierungsrath, erledigt werden muß. Deshalb erscheint es zweckmässig, dass der letztere über das Ganze entscheide.
b. In materieller Beziehung:
2. Würden vom vormundschaftlichen Standpunkte aus nur die oekonomischen Interessen des Vögtlings ins Auge gefasst, so würde zur Zeit der Vortheil geringerer Steuerleistungen in der Gemeinde Oberglatt, gegenüber Oberweil-Nürensdorf, dafür sprechen, dass das Geschenk des Bürgerrechtes der erstern Gemeinde von Seite der Vormundschaftsbehörden, Namens des R. Schellenberg angenommen u. für denselben auf das Bürgerrecht von Oberweil-Nürensdorf u. weil der Besitzt beider Bürgerrechte dessen Interessen nachtheilig sein würde, verzichtet werde.
Allein abgesehen davon, daß jener Vortheil in ei-  ner nicht langen Reihe von Jahren durch Aenderung der Steuerverhältnisse in den beiden Gemeinden wieder dahinfallen kann, so ist demselben auch bei den Verhältnissen des Vögtlings nicht ein so grosses Gewicht beizulegen, dass nicht der Zeitpunkt der eigenen selbstständigen Bestimmung über den Bürgerverband, dem er angehören will, abgewartet werden dürfte, zumal er sich überhaupt rechtfertigt, wenn in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger von Seite der Vormundschaftsbehörden, ohne sehr erhebliche Gründe, als welche rein oekonomische nicht angesehen werden können, Nichts geändert wird.
3. Wann es sich aber dann im Weitern frägt:
Ob die im Beschlusse des Gemeindrathes Nürensdorf liegende Verweigerung der Entlassung des Rud. Schellenberg aus dem Bürgerverbande dieser Gemeinde aufzuheben resp. die Gemeinde zur Entlassung anzuhalten sei, so ist diese Frage zu verneinen u. zwar aus folgenden Gründen:
a. Es darf noch mit Recht angenommen werden, dass das Gesetz [§. 98. des Gemeindegesetzes] nicht ohne Grund die Zulässigkeit der Erlassung der Einkaufsgebühren d. h. die Schenkung des Bürgerrechts der Gemeinden wie des Staates nur für den Fall ausspricht, wo der Betreffende sich Verdienste um die Gemeinde oder den Staats erworben habe. Wäre es auch nicht  richtig, die diesfällige Gesetzesbestimmung wörtlich so zu interpretiren, dass Bürgerrechtsschenkungen einzig unter dieser Voraussetzung gestattet wären, so darf darin doch der Willensausdruck des Gesetzgebers erkannt werden, dass solche Schenkungen nur ausnahmsweise u. nur aus erheblichen u. anerkennenswerthen Motiven [wie Rücksicht auf Verdienste oder auf Dürftigkeit] Statt finden sollen. Mit dieser Auffassung steht die Schenkung der Gemeinde Oberglatt in auffallendem Widerspruch u. es ist nicht zu verkennen, dass die Begünstigung von Bürgerrechtsschenkungen dieser Art, zu unverwünschten Konsequenzen führen könnte.
b. Es würde sich auch nicht rechtfertigen, wenn eine Gemeinde gezwungen würde, einen noch nicht mündigen, demnach des eigenen selbstständigen Urtheils Willens noch entbehrenden Angehörigen aus ihrem Bürgerverbande deswegen zu entlassen, weil er als ihr Bürger zur Zeit mehr Steuern zu leisten hat, als er in einer andern Gemeinde, der es in Berücksichtigung eigener Interessen beliebt, demselben ihr Bürgerecht zu schenken, zu leisten haben würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, die erst- u. zweitinstanzlichen Staatsgebühren seien nachgelassen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Nürensdorf, den Bezirksrath Bülach u. die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
