Besoldung d. Präsidenten des Kassationsgerichtes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Vermittelst Eingabe vom 4. März sucht Hr. a. Oberrichter Meier, Präsident des Kassationsgerichtes, darum nach, es möchte seine Besoldung, welche voriges Jahr Fr. 2500 betragen habe, für das laufende Jahr, wenn nicht wieder auf diesen Betrag, so doch auf Fr. 2000 festgesetzt werden, indem er bemerkt: Es sei ihm unbekannt, aus welchen Gründen der Kantonsrath den pro 1880 vorgeschlagenen Büdgetansatz von Fr. 4000 auf Fr. 3000 herabgesetzt habe. Eine Besoldung von Fr. 2000 entspreche dem im Gesetzesentwurfe betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes über die Rechtspflege aufgenommenen Ansatze, aber keineswegs der dem Präsidenten dieses Gerichtes obliegenden Geschäftslast;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, Hrn. Meier, Präsident des Kassationsgerichtes, pro 1880 eine Jahresbesoldung von Fr. 2000 quartaliter auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
