Beschluß, betreff. pachtweise Ueberlassung eines Stükes Schanzenland an den Verein für Gartenbau und Landwirthschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Schanzenkommission, resp. des Finanzrathes, betreffend pachtweise Ueberlassung eines Stükes Schanzenland am Schanzengraben von ca. 36100. Quadratfuß Flächenraum zu Anlegung eines landwirthschaftlichen Gartens gegen einen jährlichen Pachtzins von 24. Franken an den Verein für Gartenbau und Landwirthschaft,
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der fragliche Vertrag genehmigt:
II. Ist hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
