Landrecht von: 1. Franz Theobald Cours aus Frankreich in Stallikon 2. Von Regine Nagler-Ruppel aus Bayern in Stallikon 3. Karl [Friedrich] Müller, aus Württemberg, Stallikon.
Mit Zuschrift vom 31. Januar übermittelte das Statthalteramt Affoltern die Gesuche folgender Petenten, nämlich von:
1.) Franz Theobald Cours, Gastwirth, aus Frankreich, geb. 1854, wo[h]nh. in Olten Kt. Solothurn,  
2. Wittwe Regina Nagler geb. Ruppel, Wirthin, von Bechhausen - Bayern, geb. 1846, nebst drei minderjährigen Kindern, wohnhaft in Außersihl,
3. Karl Friedrich Müller, Polytechniker, von Gaisburg - Württemberg, geb. 1865, wohnhaft in Oberstraß,
welche am 16. Januar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Tit. III. des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen  die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
