Schreiben des Bundesrathes betr. die Vermögensreklamation der Familie Meier v. Rümlang in Highland.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 3t dieß ein Gesuch des Jakob Meier und dessen Kinder von Rümlang, derzeit niedergelassen in Highland, Staat Illinois, ein, womit sie die Aushingabe ihres in ca Fc 3068. bestehenden, in ihrer frühern Heimat zurückgelassenen Vermögens verlangen. Der Herr Konsul Bandelier in Highland, der dem Bundesrath diese Reklamation übermittelte, bemerkt dabei, er stehe nicht an, die Wahrheit der gemachten Angaben zu bezeugen und daher auch das Gesuch der Meyerschen Familie zu unterstützen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Reklamation gegen Vergütung der Kosten durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Rümlang mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe über diese Angelegenheit beförderlich Bericht zu erstatten.
