Bestellung d. Rek. Kommission betr. Verweigerung d. Wirthschaftspatente.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Wirthschaftspatenten hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1877 abgewiesen wurden, – hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit dem 25. Wintermonat anberaumt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Einschenkpatenten für das Jahr 1877 eingegangenen Rekurse werden an eine Kommission, bestehend aus den Herren regierungsräthlichen Walder und Dr Stößel zur Antragstellung überwiesen.  
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Walder & Dr Stößel und an die Direktion der Finanzen.
