Direktion der Fortsetzung der Kemptthalstraße v. Dürnten in die Walderseestraße.
Aus den vorgelegten Akten und Plänen betreffend die Fortsetzung der Kemptthalstraße von Dürnten in die Walder-Seestraße.
hat sich ergeben:
A. Die Kemptthalstraße, als Straße zweiter Klasse No. 4. soll nach dem Straßennetz von Hinweil bis  in die Walderseestraße fortgesetzt werden. An dieser Fortsetzung ist in den letzten Jahren die Abtheilung vom Eingang des Dorfes Hinweil bis Unter-Dürnten von 10 600. Fuß gebaut worden, und es bleibt also nur noch die letzte Abtheilung von Unter-Dürnten bis in die Straße von Wald nach Schirmensee zu bestimmen und auszuführen übrig.
B. Für diese Strecke sind zwei Projekte vorgearbeitet, die beide den untern Theil des Dorfes Unter-Dürnten links liegen lassen und mehr und weniger der alten Straße folgend bis No. 24. vereint geführt sind; von da an aber zählt sich das Ite Projekt links neben dem Ritterhaus Bubikon vorbei durch die Thalebene nach Kämmoos und mündet daselbst in die Walderseestraße ein.
C. Das IIte Projekt führt von No. 24. über Lettenmoos, die Höhe hinan in das Dorf Bubikon, dann der neuen Communikationsstraße nach bis zum Schützenhaus, und so nach der alten Straße bis zu der Weinschenke im Neugut, woselbst sich das Projekt mit der Walderseestraße vereinigt.
Auf einzelnen Stellen dieser Linie sind noch Modifikationen bearbeitet nämlich von No. 30. bis No. 50, welche die Ansteigung gegen Bubikon etwas ermäßiget, und von No. 99. bis No. 110. beim Neugut wodurch die Steigung von 8 1/4. % auf 7 %. reduzirt  würde.
D. Für das erste Projekt wurde das ganze Dorf Unter-Dürnten aufgenommen und abgesondert von dem zweiten Projekt geführt. Da aber der Bachübergang im untern Dorf schwierig würde und die Straße weiterhin über Riedboden geführt werden müßte, so wurden beide Projekte bis No. 24. vereinigt und damit eine Strecke von ca 3000. Fuß gemeinschaftlich mit der Forchstraße erhalten.
E. Die technischen Verhältnisse dieser beiden Projekte sind in ihren Hauptergebnissen folgende:
Längenausdehnung.
I.
Kämmoos-Projekt von No. 215. bis No. 49. in Kämmoos als neue Anlage
8406.
Fuß
von Kämoos der Walderseestraße nach bis No. 107. beim Neugut.
5421.
  “
ganze Länge Kämmoss-Projekt
13827.
Fuß
II.
Bubikon-Projekt
123073
  “
Das IIte Projekt ist demnach um 1520. Fuß kürzer als das Ite.
Steigen und Fallen
Steigen
Fallen
Summa
I. Kämoos-Projekt
44.
70.
114.
II. Bubikon-Projekt
122.
145.
267.
Das Ite Projekt hat daher um 150. Fuß weniger Steigen und Fallen als das IIte[.]
Steigen und Fallen nach Prozenten  
Prozente
Ites Projekt
IItes Projekt
Fuß
Fuß
waagrecht
2223.,
5.
929.,
5.
0 bis 1 %
7330.
5059.
1. “   2 %
3569.
1075.
2. “   3 %
354.
5.
1071.
5.
3. “   4 %
–
1706.
4. “   5 %
350.
1566.
5. “   6 %
–
–
6. “   7 %
–
350.
7  “   8 %
–
–
8  “   9 %
–
550.
Längen wie oben
13827. Fuß
12307. Fuß
Das Ite Projekt zeigt demnach ungleich günstigere Verhältniße, indem die stärkste Steigung unter 5 % bleibt, während diejenige des IIten 8 3/10 % erreicht.
F. Für das erste Projekt auf Kämoos verwendeten sich zunächst die benachbarten Gemeinden Hinweil, Dürnten und ein Theil der Gemeinde Bubikon, sowie die meisten Gemeinden des Kemptthales, indem sie nicht bloß eine Verbindung mit der Walderseestraße, sondern ebenfalls die Verbindungen über Rüti gegen Eschenbach und diejenige nach Rapperschweil zu erhalten wünschten.
Die Gründe für dieses Begehren sind in den sehr zahlreichen Petitionen ausführlich enthalten. Welchen hohen Werth die Gegenden von Hinweil, Dürnten und eines Theiles von Bubikon auf diese Richtung  legen, beweisen die eingegebenen beträchtlichen Anerbietungen an baar und an Land, die an baar Franken 1890., und an Werth von Land eben so viel betragen.
G. Für das zweite Projekt über Bubikon sprechen sich mit großem Interesse die Gemeinden Bubikon und Hombrechtikon aus. Sie glauben, daß die Richtung auf Kämoos schon darum nicht bestimmt werden könne, weil damit der Stappelplatz in Schirmensee beeinträchtigt und dagegen derjenige in Rapperschweil, in einem Kanton, der bis jetzt noch wenig Bereitwilligkeit für Abnahme unserer Straßen gezeigt habe, begünstiget würde.
Die Linie über Bubikon sei jedenfalls bedeutend kürzer als diejenige über Kämoos, und wenn auch das Dorf Bubikon höher gelegen sei und mehr Steigung erfordern, so gestatte das Terrain eine so günstige Vertheilung, daß die Befahrung derselben nicht beschwerlich werde. Von Bubi2on gegen Neugut sei die früher in Arbeit genommene Communikationsstraße auf 2240. Fuß neu angelegt und könne mit bloßer Verbreiterung für die Straße zweiter Klasse benutzt werden. Auch werde durch die Annahme dieses IIten Projektes die weitere Fortsetzung der Communikations Straße bis Neugut erspart und damit der Staat sowie die Gemeinde erleichtert. Bubikon habe schon viele Straßenbauten  in ihrem Gemeindsbann entfernt vom eigentlichen Dorfe auszuführen gehabt und hoffe nun, daß die Fortsetzung der Kemptthalstraße durch dasselbe gezogen werde.
H. Ueber diese Straßenprojekte waren die Meinungen im Straßendepartement getheilt. Nach der einen Meinung sollte aller Billigkeit nach das Dorf Bubikon, das weder in die Straße von Wald an den See noch in die Forchstraße habe aufgenommen werden können, und doch an der erstern vieles zu leisten gehabt und an der letztern noch viel zu leisten haben werde, nun doch berücksichtigt werden; Das Terrain sei zwar mit Beziehung auf Steigungen und Senkungen weniger günstig als die Kämooslinie, dafür aber über Bubikon um 1500. Fuß kürzer; der Staat erspare mit der Führung der Straße über Bubikon einen Beitrag an eine Communikationsstraße, die allbereits theilweise angelegt sei und für die Straße zweiter-Klasse benutzt werden könnte, was eine zweite Ersparniß zur Folge habe; hauptsächlich sei aber mit der Linie über Bubikon für den Stappelplatz in Schirmensee beßer gesorgt, als mit der Richtung über Kämoos, welche die Ablenkung gegen Rapperschweil allzuleicht gestatte. Aus diesen Gründen sprach sich der eine Theil des Departements für das IIte Projekt, von Unter-Dürnten über Bubikon und Neugut  in die Straße von Wald an den See aus, in der Meinung jedoch [daß] die steilern Anstrengungen zwischen No. 50. und 57. und zwischen No. 99. und No. 107. ermäßigt würden.
Die andere Meinung hingegen war entschieden für das Projekt auf Kämoos; zunächst seien die technischen Verhältnisse ungleich günstiger als bei der Bubikerlinie, weil jenes nicht einmal die Hälfte so viel steige und falle als dieses; dann werde das Projekt über Kämoos mit viel geringern Kosten ausgeführt werden können, weil nur 8400. Fuß neu zu bauen seine, während über Bubikon 12 300. Fuß neu gebaut werden müßten; vorzüglich aber spreche für dasselbe das Interesse, welches die umliegenden Gemeinden Hinweil, Dürnten und ein Theil von Bubikon daran nehmen und durch namhafte Beiträge und Anerbieten beweisen, mehr aber noch die zahlreichen Petitionen der Gemeinden des Kemptthales, die ohne den Landungsplatz in Schirmense auszuschließen, eine Verbindung mit Rapperschweil, und später auch diejenige über Rüti nach Eschenbach, Utznach u. s. w. gesichert wünschten, was eben nur durch Aufnahme des Punktes Kämoos möglich würde. Aus diesen Gründen und in der Ansicht, daß wenn auch die Richtung über Bubikon gegenwärtig beschlossen  werden sollte, früher oder später doch eine kürzere Verbindung von Unter-Dürnten in die Straße von Wald an den See nothwendig werden müsse, trug der andere Theil des Departements darauf an, daß der Regierungsrath, als Fortsetzung der Kemptthalstraße, das erste Projekt von Unter-Dürnten auf Kämoos beschliessen möchte.
J. Nachdem dieser Bericht dem Regierungsrath bereits eingegeben war, erfolgte mit Beziehung auf eine neu eingekommene Petition der Gemeinde Bubikon, welcher sich auch die Gemeinde Hombrechtikon angeschlossen, durch Beschluß vom 25t April d. J. eine Rückweisung an das Straßendepartement, mit dem Auftrage, noch darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob nicht der Zug über Bubikon mit verminderter Steigung bewerkstelliget werden könnte.
K. Aus der veranstalteten Untersuchung hat sich ergeben, daß die Steigungen an den beiden steilsten Stellen ermäßigt werden können.
Zwischen No. 50. auf No.  57. auf 350. Fuß Länge vorhalb des Dorfes Bubikon, steigt die Straßenlinie nach dem ursprünglichen Projekte auf 6 17/100 %, durch Einwilligung des Herrn Dändliker Gastwirth in Bubikon, die Straße bei seinen Gebäulichkeiten bei No. 57. um 1 1/2. Fuß tiefer zu legen, und vermittelst Aufhöhung der Projektlinie bei No. 50.  um 1. Fuß, was ohne Nachtheil für die folgende Steigung möglich ist, kann die Steigung von 6 17/100 % auf 5 2/10 % also nahe um einen Prozent ermäßigt werden.
An der zweiten Stelle von No. 99. bis No. 107. woselbst nach dem ursprünglichen Projekt eine Senkung von 8 31/100 % vorkommt, kann durch längere Fortführung der Straße, hinter dem Hause von Weinschenk Hürlimann, dem Abhang entlang, die Senkung beliebig ermäßigt werden, nur verlängert sich dadurch die neue Anlage der Straße; vorläufig ist die Senkung auf 6 3/10 % ermäßigt, welche die Straßenanlage um 100. Fuß verlängert.
L. Für die Richtung nach Kämoss [sic!] sind neuerdings Petitionen eingekommen, nämlich von der Civilgemeinde Hinweil unterm 19t März d. J., dem Gemeindrathe Dürnten, dem Gemeindrathe Hinweil, und einer bedeutenden Anzahl von Gewerbs- und Güterbesitzern der ganzen Umgegend bis nach Wald hinauf, unterm 16ten April 1850., die sämmtlich die Vortheile und Nothwendigkeit der Richtung auf Kämoos darstellen.
M. Die Anerbietungen von unentgeldlichen Landabtretungen und von Baarbeiträgen im Gesammtwerth von ca Frkn. 1900. sind ausschließlich für die Linie von Hinweil über Unter-Dürnten auf Kämoos gestellt worden, und werden sämmtlich zurückge-  zogen wenn das Projekt über Bubikon beschlossen werden sollte.
Bei der Bestimmung der Oertlichkeiten, durch welche die Straße fortgeführt werden soll, sind die von dem einen Theil des frühern Departements für das Bubiker Projekt vorgebrachten Gründe maßgebend.
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschlossen:
I. Es sei die Kemptthalstraße von Dürnten über Bubikon bis ins Neugut, wo sie in die Walderseestraße einmündet, fortzusetzen, und dabei die vorkommenden Steigungen durch Verlängerung der Straße zu vermindern.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und Eröffnung an die betheiligten Gemeinden unter Rückstellung der Akten und Plane.
