Einsetz der [Anna] Kath. Boßhard v. Enge statt der † [Magdalena] Aeberli v. Aeugst in d. Verzeichniß d. Blindenfonds.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1884.]
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Nov. d. Js. wurde der blinden Magdalena Aeberli, von Aeugst, wohnhaft gewesen in Affoltern a/A., ein Beitrag von 70 Fr. aus dem Erträgniß des Stauberschen Blindenfonds zugesprochen. Laut nachträglich eingegangenem Bericht der Armenpflege Affoltern a/A. ist indeß diese Blinde bereits am 21. August d. Js. gestorben & der bezügliche Gutschein daher zurückverlangt worden, um den Betrag von 70 Fr. einem andern  Blinden zuzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. An Stelle der verstorbenen Magdalena Aeberli, von Aeugst wird die blinde Anna Kath. Boßhard geb. 1813, erblindet 1875, mit einem Beitrag von 70 Fr. aus den Zinsen des Stauberschen Blindenfonds bedacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung gemäß § 8 des Regulativs & Publikation im Amtsblatt.
