Erledigung von 2. Recursen in Steuersachen.
Nach Anhörung des von der Recurs-Commißion in Steuersachen mit Weisung vom 16. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die derselben zur Prüfung überwiesenen Beschwerden des Heinrich Frey zu Lautikon, Pfarre Hombrechtikon, und des Johannes Steffan von Kloten, seßhaft in Zürich, über allzuhohe Taxation bey der Vermögenssteuer vom Jahr 1833. – hat der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt: 
1.) Da die Beweise, mit welchen Heinrich Frey die Behauptung, als seye sein Vermögen nach dem Bestand von 1833. zu hoch taxirt worden, zu unterstützen sucht, keineswegs als hinlänglich erachtet werden können, so wird Petent mit seiner Beschwerde abgewiesen. 
2.) Da sich in Betreff des Johannes Steffan aus einem schriftlichen Zeugniße des Gemeindrathes von Kloten ergibt, daß derselbe gar kein Vermögen besitze, so wird nun auf die-  ses Zeugniß hin seine Beschwerde als gegründet anerkannt, und demzufolge die ihm auferlegte Steuertaxe von 5. Bz. nachgelaßen. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe zur Vormerkung auf dem Steuerregister, und den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
