Ziv. Vorsteherschaft Freienstein; Expropriation für e. Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Freienstein,
betr. Expropriationsgesuch für eine Wasserversorgung,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Juni 1886 berichtet die Zivilvorsteherschaft Freienstein, die Gemeinde habe am 21. Juni 1885 beschlossen, eine bessere Wasserversorgung durch Benutzung des mittelst Stollenbetriebes im Oberhofe gewonnenen Quellwassers zu erstellen u. zu dem Ende das Wasser aus dem Stollen & den übrigen Quellen im Oberhofe zur Speisung von laufenden Brunnen, ferner für eine Hauswasserversorgung mit Reserve für Feuerlöschzwecke zu verwenden. Durch den gleichen Beschluß sei die Erstellung eines Reservoirs im Stollen selbst, sowie eines entsprechenden Röhrennetzes mit Hydranten in Aussicht genommen worden.
Gegen diesen Beschluß sei von einer Anzahl Gemeindebewohner beim Bezirksrath rekurrirt, der Rekurs aber durch Entscheid des Bezirksrathes vom 15. April a. c. abgewiesen worden, so daß der Gemeindebeschluß nun in Rechtskraft erwachsen sei.
Inzwischen habe es sich ergeben, daß das Reservoir in Folge schwieriger Terrainverhältnisse, nicht im Stollen selbst angelegt werden könne & sei das Projekt nothgedrungen im Sinne der Verlegung desselben außerhalb den Stollen & zwar in ein dem Hrn. Kd Löhrli im Oberhof gehörendes Stück Reben geändert worden.
Ein Abkommen über Abtretung des Grundstückes  sei nicht zu Stande gekommen, indessen hab[e] der Eigenthümer wenigstens gestattet, vorläufig die Brunnenstube in demselben anzulegen u. eine provisorische Leitung von der neuen in die alte Brunnenstube durch dasselbe zu erstellen. Als diese Einrichtungen erstellt u. weitere Unterhandlungen im Gang gewesen seien, sei die Gemeinde durch die Nachricht überrascht worden, die frühern Beschwerdeführer hätten die Löhrlischen Reben gekauft u. beabsichtigen durch Erstellung eines Gebäudes auf diesem Grundstücke, den Plan der Wasserversorgung zu vereiteln. Die Vorsteherschaft sehe sich deshalb genöthigt, um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes für das Reservoir u. die Hauptleitung bis zum obersten Dorfbrunnen nachzusuchen. Sie produziren [recte: produzire] zu diesem Zwecke einen Situationsplan, sowie den erwähnten Beschluß des Bezirksrathes vom 15. April 1886.
Darüber, daß das Unternehmen im öffentlichen Interesse liege, könne nach dem Angeführten & dem Rekursalentscheid des Bezirksrathes kein Zweifel bestehen. Es sei in dieser Beziehung nur noch beizufügen, daß die Zivilgemeinde Freienstein schon seit Jahren von der Oberbehörde geradezu gedrängt worden sei, auf bessere Wasserversorgung Bedacht zu nehmen. 
Da die Gegenpartei bereits ein Baugespann in dem erwähnten Grundstück erstellt habe, so sei eine rasche Anhandnahme der Angelegenheit nothwendig.
B. Laut Bericht der Inspektion wurde am 26. Juni Nachmittags vom Lokal Einsicht genommen. Die Zivilvorsteherschaft Freienstein war vertreten, auch der Eigenthümer der ehemals Löhrli’schen Reben, Hr. Meier, welcher das Baugespann erstellt hat & der in unmittelbarer Nähe wohnt, wurde eingeladen. Es ließ derselbe aber sagen, er sei plötzlich unwohl geworden u. deshalb nicht zu sprechen. Die projektirte Anlage ist aus dem Situationsplan ersichtlich
Daß dieselbe Bedürfniß ist, unterliegt keinem Zweifel; die angenommene Baustelle für das Reservoir ist von selbst gegeben, eine andere zweckentsprechende Stelle ist nicht vorhanden.
Bezüglich der Hauptleitung könnte es sich fragen, ob nicht, um das Privateigenthum zu schonen, der öffentliche Fußweg für dieselbe benutzt werden sollte; da aber schon die bestehende Leitung durch die Privatwiesen hinunterführt & dieselbe im Falle des Zustandekommens der Wasserversorgung bloß durch eine größeren Kalibers ersetzt werden soll, so wird auch hiegegen nicht viel einzuwenden sein.  
C. Die Direktion der öff. Arbeiten findet, daß die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, für die projektirte Wasserversorgungsanlage vorhanden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Freienstein um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes zum Zwecke der Erstellung einer Wasserversorgung wird nebst Plan u. den übrigen Akten dem Statthalteramt Bülach übermittelt, mit der Einladung, im Sinne von §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. Mai 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Statthalteramt Bülach unter Zustellung sämmtlicher Akten.
