Bewilligung zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, bezüglich auf den Schulhausbau zu Winterthur.
Nach Anhörung eines von der Schulbau-Commißion der Stadt Winterthur durch Schreiben d. d. 27. d. Ms. erstatteten, mit Planen begleiteten Berichtes über den pro-  jectirten Bau eines neuen Schul- und Bibliothek-Gebäudes auf der nördlichen Stadtseite, und des damit verbundenen Gesuches um Bewilligung für Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten theils für das Schulgebäude selbst, theils für einen ausgedehntern Platz auf beyden Seiten des Schulgebäudes zum Zwecke der Ausgabe von Bauplätzen für projectirte Privatgebäude, – hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Wird gegen die bemeldte Bau-Commißion der Beyfall des Regierungsrathes für diese Schulbaute ausgesprochen.
2.) Wird die vorläufige Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes für das Schulgebäude selbst und deßen nöthige Umgebungen ertheilt.
3.) Wird derselben hingegen angezeigt, daß einer solche für weitere Ausdehnung zum Zwecke der Herstellung von Privatgebäuden nicht ertheilt werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Bau-Commißion unter Rücksendung der Plane zuzustellen.
