Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. in Havre verhafteten [Jakob] Hofmann v. Iburg-Seen.

Cirkular-Beschluss
9. December 1872.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Hoffmann [sic!] von Iburg-Seen zur Zeit in Hâvre verhaftet,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an den Bundesrath.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung des Verhaftsbefehls gegen Hoffmann u. der einschlägigen Bestimmungen zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Hoffmann an die zürch. Untersuchungsbehörde zu veranlaßen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
