Abgewiesener Rekurs des Joh: Boßhard & Consorten in Irgenhausen gegen den Bez Rath Pfäffikon betf. Wahlablehnung des Schulverwalters Isler.
In Sachen des Johannes Boßhard von Irgenhausen für sich u. im Namen 54. Bürgern dortiger Schulgemeinde, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Ablehnung der Wahl zum Schulgutsverwalter von Seite des Kaspar Isler von Irgenhausen, 
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 8 März genehmigte der Bezirksrath Pfäffikon die Wahlablehnung des Kaspar Isler von Irgenhausen mit Rücksicht darauf, daß es demselben wegen der ihm abgehenden Fertigkeit im Schreiben u. Rechnen offenbar unmöglich wäre, die ihm übertragene Stelle eines Schulgutverwalters zu versehen,
E. In dem vom 27 März datirten Rekurse wird nun behauptet, die von Isler für seine Wahlablehnung geltend gemachten Gründe seien unwahr. Der Beweis, daß Isler weder ordentlich schreiben noch rechnen könne, sei nicht geleistet; überdieß besorge derselbe seine eigenen Geschäfte so gut, daß man an dessen Fähigkeit eine derartige Stelle zu versehen, durchaus nicht zweifeln könne.
F. Aus den Beantwortungen der Mehrheit der Schulgemeinde vom 5. April & des Bezirksrathes vom 14 April geht hervor, daß der Beschluß des Bezirksrathes einer außerordentlich versammelten Schulgemeinde vorgelegt wurde u. daß dieselbe sodann mit 36. gegen 26 Stimmen beschloß gegen den bezirksräthlichen Entscheid nicht zu rekurriren, daß dann aber von den Betreibern des Rekurses auf alle mögliche Weise Unterschriften gesammelt wurden, um entgegen dem Entscheide der Schulgemeinde den Rekurs an den Regierungsrath dennoch zu Stande zu bringen. Im Uebrigen wird von der Mehrheit der Schulgemeinde anerkannt, daß die Gründe, aus welchen der Bezirksrath die Wahlablehnung  des Isler genehmigt habe vollkommen richtig seien.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Bei Wahlverhandlungen gibt die Mehrheit der Anwesenden Stimmberechtigten den einzig gültigen Entscheid; sobald keine begründeten Einsprachen gegen die Anordnung & Leitung der Wahlverhandlungen oder gegen die Persönlichkeit des Gewählten gemacht werden können, so muß sich die Minderheit der Mehrheit unterziehen. Nachdem nun im vorliegenden Fall der Bezirksrath die Wahlablehnung des neuerwählten Schulverwalters genehmigt hat, nachdem hierauf von der Schulvorsteherschaft die Frage, ob hiegegen Rekurs ergriffen werden solle, neuerdings vor die Schulgemeinde gebracht u. von dieser mit Mehrheit der Beschluß gefaßt wurde, den Entscheid des Bezirksrathes anzuerkennen, so muß sich die Minderheit diesem Beschlusse ebenso gut unterziehen, wie wenn es sich um die Wahl selbst gehandelt hätte, besonders nachdem innert der gesetzlichen Rekursfrist keine Einsprache gegen die Gültigkeit dieser Versammlung erhoben worden ist. Es ist daher der Rekurs schon aus diesem formellen Grunde unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Schulgenossenschaft Irgenhausen, sowie an die Rekurrenten.
