H. [Johannes] Gattiker’s Erben in Richtersweil, theilweise begründet erklärter Rekurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herren Jacob Gattiker in Richtersweil als Vormund der Erben des verstorbenen Joh. Gattiker daselbst, Re-  kurrenten,
betreffend Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 7. Juni d. Js. wurde dem Nachlaße des verstorbenen H. Johannes Gattiker die fünffache Nachzahlung des in den letzten zwei Jahren zu wenig Versteuerten auferlegt u. zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven
Fr:
54,427.48.
Passiven, inbegriffen Fr: 789.05 unversteuerbarer Fahrhabe
“
7938.12
steuerpflichtiges Vermögen
“
46,489.36
versteuert wurden
“
15,000.–
zu wenig
“
31,489.36
Nachzahlungsgrundlage
“
29,000
Steuer pro 1868 Fr: 43.50
“
217.50
     “       “  1869  “    43.50
“
217.50
demnach Steuernachzahlung
“
435.–
B. Mit Eingabe vom 15 Juni beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß. Sie machen im Wesentlichen geltend, daß das Haus vom Waisenamt auf 10,000 Fr. geschätzt worden, während es nur um Fr: 7500. assekurrirt sei u. der Hausplatz nebst dem kleinen Gärtchen nie 400 Fr: werth sein würden. Es seien hier mithin über 2000 Fr: zu viel berechnet. Sodann erscheinen unter den Aktiven dubiose Guthaben im Betrage von zusammen Fr: 4105.80 Rpn., wovon ein Theil  schon als gänzlich verloren zu betrachten sei.
Mittelst einer weitern Eingabe vom 15 August bringen die Rekurrenten ein amtliches Attest aus Einsiedeln bei, wonach ein Guthaben an Anton Züger u. dessen Frau daselbst im Betrage von 1296. Fr: 31 Rpn. nicht mehr erhältlich ist. Auch von den übrigen als dubios bezeichneten Guthaben behaupten die Rekurrenten, es sei der größte Theil derselben nie ganz erhältlich, was gerade die Gemeindebeamten, die das Inventar aufgenommen, aus eigener Erfahrung am besten wissen könnten. Die Rekurrenten verlangen schließlich eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage um Fr: 6500.
C. Der Gemeindrath Richtersweil beantwortet die erste Rekurseingabe mit Zuschrift vom 19. Juli folgendermaßen: Bezüglich der Schätzung der Liegenschaften zum Werthe von 10,000 Fr: habe er sich schon im Abschied des Inventars dahin ausgesprochen, daß auf den vor bald 24. Jahren unter Geschwistern vereinbarten Kaufpreis von 7700 Fr: nicht wohl Rücksicht genommen werden könne, vielmehr der fixirte Verkehrswerth um so eher maßgebend sei, als derselbe bei einem allfälligen Verkaufe sich voraussichtlich um einige tausend Franken steigern würde. An dieser Ansicht halte der Gemeindrath heute noch fest, und sollte trotzdem eine Herabsetzung des Werthes als bindend für die minderjährige einzige Tochter auf den Fall der Theilung von dieser oder  jener Seite ins Werk gesetzt werden wollen, so lege er schon jetzt seine Rechtsverwahrung dagegen ein.
Der Gemeindrath führt ferner aus, wie das Verhältniß des Katasteranschlages zum Verkaufswerthe annähernd in proportionaler Weise varire, u. weist darauf hin, daß bei der günstigen Lage u. Beschaffenheit der Liegenschaft der Ansatz des Assekuranzwerthes als wesentlich zu tief gegriffen qualifizirt werden müßte, wenn nicht der beispiellos geringe Kaufswerth auf das Maß der Schätzung von jeher eingewirkt, sogar eine Herabsetzung unter den Nominalwerth bedingt hätte.
Trotz alledem habe es keineswegs in der Absicht des Gemeindrathes gelegen, mittelst der Taxation eine Steuererhöhung zu bewirken, sondern es habe die Behörde vorschrifts- u. pflichtgemäß handeln müssen, um eine minderjährige Erbin vor allzu großer Beeinträchtigung zu schützen. Der Vormund der letzteren habe auch von dem angehobenen Rekurse keine Kenntniß gehabt.
Ueber die Behauptung des Rekurrenten betr. die dubiosen u. verlorenen Guthaben sich mit Entschiedenheit auszusprechen, sei der Gemeindrath nicht in der Lage, obschon die Vermuthung, daß es damit nicht die vorgeschützte Bewandtniß habe, sehr nahe liege. Thatsächliche Beweise lägen dem Gemeindrathe nicht vor.  
D. Der Bezirksrath Horgen u. die Finanzdirektion schließen sich lediglich dem Berichte des Gemeindrathes an.
Es kommt in Betracht:
Nach konstanter Praxis wird bei Festsetzung der Nachsteuergrundlage der Assekuranzwerth der Gebäulichkeiten in Anschlag gebracht, eine Regel, von welcher abzugehen im vorliegenden Falle kein genügender Grund vorhanden ist. Der Werth der Liegenschaften, inclusive Garten u. Hausplatze, ist demnach auf 8500 Fr. zu schätzen. Ebenso rechtfertigt es sich, die Summen der Rechenbuchguthaben um 1000 Fr: zu reduziren, indem laut beigebrachten Zeugniß des Schätzeramtes Einsiedeln die Forderung von 1290 Fr: auf Anton Züger u. seine Frau unerhältlich zu sein scheint.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion
beschließt:
I. Der Rekurs sei theilweise begründet u. demnach die Nachzahlungsgrundlage auf Fr: 26,500. die Nachsteuer auf Fr: 397.50C. festgesetzt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei- nebst den Stempel u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Richtersweil u. an  die Direktion der Finanzen.
