Schreiben an den Bundesrath betr. d. Beschwerde der Nordamerikanischen Gesandtschaft wegen d. Madini.
Mit Schreiben vom 9 dieß theilt der schweizerische Bundesrath mit, daß die Nordamerikanische Gesandtschaft darüber Beschwerde geführt habe, daß Herr Dominic Mading (recte Madini) angewiesen worden sei, binnen 8 Tagen den hiesigen Kanton zu verlassen. Madini sei zwar noch nicht amerikanischer Bürger, allein er habe hiezu die einleitenden Schritte gethan.
Der Bundesrath wünscht Berichterstattung über diese Verhältnisse resp. daß die Ausweisung suspendirt werde.
Die Direktion der Polizei berichtet: Dominico [sic!] Madini, der sich früher auf einen amerikanischen Paß hin in Zürich aufgehalten habe, sei im verflossenen Herbst von hier verreist u. er soll sich gegenwärtig in Utznach, Kantons St. Gallen aufhalten. Von einer Ausweisung desselben aus dem Kanton Zürich sei nie die Rede gewesen. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift des Bundesrathes in diesem Sinne zu beantworten (l. M. h. J.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
