Die Reg. v. Aargau anerbietet die Auslieferung des Joh. Track v. Unter-Nußbaumen.
Aus einem Schreiben der Regierung von Aargau vom 28 dieß und der Beilagen hat sich
ergeben:
Wegen verschiedener im Bezirke Regensperg bei Webern und unter anderm auch bei Hartmann Haupt verübter Diebstäle, habe auf Veranlaßung des Statthalteramtes Regensperg am 13 dieß in der Wohnung des dießfalls verdächtigen Johannes Track von Unter-Nußbaumen Bezirks Baden eine Haussuchung nach den entwendeten Gegenständen Statt gefunden wobei unter anderm ein Stück Tuch und eine Schnellwage aufgefunden worden seien, beides Gegenstände, welche  laut Schreiben des Statthalteramtes Regensperg vom 19 dieß von Hartmann Haupt als ihm entwendetes Eigenthum anerkannt seien. Obwohl die Entwendung von dem verhafteten Track zur Zeit noch geläugnet werde, so anerbiete die Regierung von Aargau dennoch die Auslieferung desselben;
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, man nehme das Anerbieten der Auslieferung des Track an, und ersuche dieselbe das Bezirksammannamt Baden anzuweisen, den Verhafteten direkte dem Statthalteramte Regensperg zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei und an das Statthalteramt Regensperg an letzteres unter Zustellung der Akten.
