Staatsbeitrag an kaufmännischen Verein Zürich.
Der kaufmännische Verein Zürich sucht mit Eingabe vom 20. Juli um einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Es ergibt sich, daß der Verein im Rechnungsjahr 1876/77 verausgabte – für Unterrichtsstunden 8600 Fr., für Bibliothek Fr. 750, für Lokalmiethe und Beleuchtung Fr. 1600, und die Summe aller Ausgaben beinahe Fr. 11,000 ausmachte, an welche die Prinzipale Fr. 3400, die Unterricht nehmenden Mitglieder Fr. 4600 und die Vereinskasse Fr. 2200 leisteten.
Mit Hinsicht auf die dem Vorjahre entsprechenden Leistungen erscheint ein Staatsbeitrag von Fr. 800 auch für das laufende Jahr gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem kaufmännischen Verein Zürich wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1877 ein Staatsbeitrag von Fr. 800 ertheilt.  
2. Mittheilung an die Petenten und an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
