Hr. Med. Dr M. Steiner in Winterthur, Entlassung dess. v. d. Stelle e. Bez. Arztes des Bez. Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Melchior Steiner, Med. Dr in Winterthur, vom 29. v. Mts., mittelst welcher derselbe um die Entlassung von der seit 38 Jahren bekleideten Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Winterthur nachsucht, 
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Dr Steiner die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der langjährigen guten Dienste ertheilt.
II. Sei demselben hievon in urkundlicher Ausfertigung, sowie der Direktion der Finanzen und der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, an letztere mit der Einladung, für Weiderbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen.
