Bundesrarth. Zuschr. betr. Rückgabe. v. Schriften an Wittwe Beißer geb. Mendelssohn in Samarang.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1867.]
Der Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom 7. dies auf den Wunsch der Wittwe Therese Beißer geb. Mendelssohn in Samarang, deren Vermögen vom Gemeindrathe Höngg durch hierseitige Vermittlung vom 12. Juni v. Js aushingegeben worden ist, um Rücksendung der s. Zt vorgelegten Schriften: Trau- und Todschein, Testament u. s. w.
Es wird verfügt:
Der Gemeinderath Höngg wird eingeladen, fragliche Papiere behufs deren Rückstellung an Wittwe Beißer anherzusenden.
