Ertheilung e. Wasserrechtes an H[errn] Egli in Tann.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Mühlemacher in Tann, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Egli stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 21 Oktober 1851 das Ge-  such, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit er die Bewilligung erhalte im s. g. Tannertobel, oberhalb des Kanales des Herrn Kaspar Honegger in Rüti einen eigenen Kanal am rechtseitigen Jonaufer zu eröffnen, um die längs desselben vorhandene natürliche Wasserkraft der Jona zu gerinnen u. damit eine mechanischen Dreherei betreiben zu können.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Egli ist vermittelst Eingabe an das Statthalteramt d. d. 12 November 1851 einzig von Jakob Ottiker in Tann dießfällige Einsprache erfolgt.
C. Durch friedensrichterlichen Vergleich d. d. 7 Dezember 1851 wurde diese Einsprache gütlich beseitigt.
D. Schon früher unterm 17 November 1851 hat Herr Egli mit Herrn Kaspar Honegger Webereibesitzer in Rüti einen Vertrag über die Anlage des projektirten Wasserwerkes abgeschlossen.
E. Laut Zuschrift an den bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung d. d. 10 Januar d. Js u. des letztern Bericht vom 15 Januar beabsichtigt Herr Egli bei seinem Kanalein-  lauf auch eine feste Grundschwelle quer über die Jona in die Tiefe ihrer natürlichen Sohle einzulegen, wovon in der Ausschreitung zwar nichts erwähnt, Petent indeß dadurch jede begründete Einsprache in dieser Hinsicht unmöglich gemacht hat, daß er das gegenüberliegende Grundstück ankaufte.
F. Im öffentlichen Interesse stehen zufolge des Expertenberichtes unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen der fraglichen Bewilligung an Herrn Egli keine Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Egli, Mühlenmacher in Tann, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt ca 1200 Fuß oberhalb der Einmündung des Kanals des Herrn Kaspar Honegger im Tannertobel eine feste Grundschwelle quer über die Jona auf die Tiefe ihrer natürlichen Sohle einzulegen, um eine weitere Austiefung oberhalb zu verhüten, rechts davon einen Kanal von ca 1000 Fuß Länge im eigens hiefür gekauften Land abwärts zu eröffnen und am untern Ende desselben ein Wasserrad darein  zu hängen, um eine mechanische Dreherei damit zu betreiben, wovon nachstehende nähere Bestimmungen u. Verpflichtungen geknüpft werden.
1.) Darf durch dieses Wasserrad weiter unterhalb liegenden Gewerben weder fühlbaren Wasserverlust, noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden u. Zu- u. Ableitungskanal, wie auch die Wasserstube sind daher namentlich möglichst wasserdicht herzustellen.
2 Bei kleinem Wasserstand muß entweder alles Wasser durch die Jona abfließen oder sorgfältig alles in den Kanal geleitet werden, der bei einer Sohlenbreite von vier Fuß mindestens halbfüßige Löschungen haben soll.
3.) Die Richtung des Kanalauslaufs ist so zu bestimmen und die Ufer daselbst sind dermaßen zu sichern, daß der Jonafluß in seiner alten Richtung bleibt.
4.) Der Auslauf des Kanals muß 196 Fuß oberhalb der Einlauffalle des Kanals von Herrn Kaspar Honegger und dessen Sohle ein Fuß über dem Wasserspiegel des Flußbettes beim mittlern Wasserstand liegen.
5.) Zu- u. Ableitungskanal sind von Martini bis Mitte März sorgfältig mit Laden und Laub oder Stroh zu decken, wie auch das Wasserhaus  gegen die Kälte gut zu schützen.
6.) Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind:
Flußsohle beim Kanaleinlauf oder Oberfläche der daselbst einzulegenden Grundschwelle. – Quote =
20’ 0’’ 0’’’
Oberfläche der Grundschwelle von Herrn Honeggers Kanaleinlauf
7’ 9’’ 0’’’
Mittlerer Wasserspiegel des Flußbettes beim Kanalauslauf
10’ 0’’ 0’’’
Mithin beträgt das Gefäll der Grundschwelle beim Kanaleinlauf bis auf die bewilligte Tiefe der Kanalsohle beim Auslauf
9’ 0’’ 0’’’
7) Der vom Kanal durchschnittene Fußweg, der ins Tannertobel hinunterführt ist durch eine Brücke wieder in ganz brauchbaren Stand zu stellen, wobei die Unterhaltung derselben dem Wasserwerksbesitzer obliegt; ebenso hat derselbe jeden Schaden zu ersetzen, der früher oder später durch seinen Kanalauslauf, dem gegenüber liegenden Grundstücke von Hs Jakob Ottiker zugefügt wird; überhaupt haftet er für jeden Schaden und Nachtheil, den die Anlage, Benutzung oder Unterhaltung seines Wasserwerks, fremdem Eigenthum verursacht.
8. Sollten sämmtliche genannte Bestimmungen und Verpflichtungen nicht genau festgehalten und erfüllt werden, so wird die Direction der  öffentlichen Arbeiten auf Kosten des Konzessionsinhabers noch in Zukunft nach Gutdünken weitere sichernde Anordnungen treffen. Ueberdieß steht Herrn Kaspar Honegger das Recht zu nach Herstellung der projektirten Anlagen auf Kosten des Herrn Egli durch einen Sachkundigen untersuchen zu lassen, ob letzterer alle laut Vertrag vom 17 November 1851 Herrn Honegger gegenüber eingegangenen in dieser Konzession mit aufgenommenen Verpflichtungen erfüllt hat.
II. Nach Vollendung sämmtlicher Anlagen seines Wasserwerkes hat Herr Egli dem Statthalteramte Hinweil, zu Handen der Direction der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herrn Egli hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, bestehend in 25 Fr. und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und zwar die Expertenkosten an die Staatskanzlei zu Handen des Experten zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, an das Statthalteramt Hinweil, und den Petenten und zwar an diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes.
