Der eidgenößische Kriegsrath belobt die voriges Jahr hier gehaltene eidgenößische Militärinspektion.
Durch Schreiben vom 22. d. M. bezeugt der eidgenößische Kriegsrath mit Beziehung auf den, dem Traktanden-Circular beigefügten Bericht des eidgenößischen Herrn Obersten Bondi über die letztjährige Inspektion eines Theils des hiesigen Bundeskontingentes, sein besonderes Wohlgefallen, über den trefflichen Zustand deßelben und verbindet damit die Einladung auf die noch gemachten wenigen Rüge-  bemerkungen Rücksicht zu nehmen.
Diese Zuschrift wird dem Kriegsrathe zu angemeßener Benutzung zugestellt.
