Protokollsverwahrung gegen obigen Beschluß.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse wird auf Verlangen des Herren Direktors des Innern, Herr Regierungsrath Walder folgender Minderheitsantrag zu Protokoll genommen:
I. Es sei das Consistorium der französischen Kirche in seinem bisherigen Bestande aufgelöst.
II. Sei die Verwaltung des französischen Kirchenfonds dem Stadtrathe Zürich überlassen, dagegen die Beaufsichtigung der Kultusverhältnisse der Bezirkskirchenpflege Zürich überwiesen.  
III. Sei an die Pfarrbesoldung die bisher vom Staate bezahlte Summe von Fr: 875. fortzubezahlen.
