Die Preßklage der Regierung von Graubünden wird dem Staatsanwalde zu Handen des Gerichtes überwiesen.
Da die Regierung des Standes Graubünden der durch Art: 19. des hiesigen Druckergesetzes vorgeschriebenen Bestimmung entsprechend, eine Reciprocitäts-Zusicherung für Weisung von Preßklagen an dortige Gerichte einsendet, und damit das Ansuchen wiederhohlt, daß ihre Preßklage über einen Artikel des hiesigen Zeitungsblattes „der Republikaner“ bey der competenten Gerichtsbehörde anhängig gemacht werden möchte, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Staatsanwald Ulrich, unter Zustellung sämmtlicher Akten, den Auftrag, diese Klage bey dem betreffenden Tribunale gesetzlich einzuleiten.
Hiervon wird der Regierung des Standes Graubünden rückantwortlich Kenntniß gegeben.
