Bundesrath. Zuschr. betr. Erkundig. üb. d. mit Kassier Schärr in Verbindung gestandenen Pariser Börsenagenten.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. November 1869.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10. d. Mts. abschriftlich eine Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 8. und eine Note des k. Polizeipräfekten von Paris, Hrn. Pietri vom 6. dieß, betr. confidentielle Aufschlüsse über die sociale Stellung & den Vermögensstand verschiedener mit dem Exkassier Emil Schärr in Verbindung gestandener Banquiers und Comtiers der Pariser Börse, welche Aufschlüsse in Fol-  ge eines direkten Gesuchschreibens des Untersuchungsrichters Hrn. Dr Escher in Zürich ertheilt werden.
Die Depesche des Hrn. Dr Kern sagt, daß gegenwärtige Mittheilungen unabhängig seien von denjenigen, welche in Folge des durch Vermittlung des Regierungsrathes resp. des Bundesrathes nach Paris gesandten Rogatoriums von Seite der Justizbehörden noch zu gewärtigen seien.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Aktenstücke der Staatsanwaltschaft zu übermitteln zu Handen des Untersuchungsrichters des Bezirksgerichtes Zürich.
