Niederlaßungsbewilligung für Franz Heinrich Jobst von Weißenburg in Frankreich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Fabrikarbeiter Franz Heinrich Jobst von Weißenburg in Frankreich, welcher nebst übrigen Ausweisschriften, einen gehörigen Immatriculationsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß einlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Bittstellers, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
