Diesfällig. Schreiben an den Bundesrath.
b. dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, dieselbe der demnächst zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen. Dabei wird dem Bundesrathe bemerkt man habe bei dem raschen Gange, welche man in diese Angelegenheit zu bringen genöthigt gewesen sei, die durch Art. 16 des Bundesgesetzes betreffend die Eisenbahnen vorgeschriebene vorläufige Anzeige um so eher unterlassen zu dürfen geglaubt, als der Bundesrath auf die Betheiligung bei den Untersuchungen über die Konzession für die Zürich-Romanshorn Bahn verzichtet habe, u. die vorliegende Konzession in allen wesentlichen Punkten, auf den gleichen Grundlagen beruhe [l. M. v. 15 Mts]
[Fortsetzung RRB 1853/0042]
