Schreiben des Obergerichts und Auftrage bei dem K. W. Ministerium und der Großh. Badischen Gesandtschaft über die Matrimonialgesetzgebung in Württemberg und Baden.
Mit Schreiben vom 7ten dieß theilt das Obergericht Nachstehendes mit; 
Das Bezirksgericht Hinweil melde, daß es seit mehrern Jahren alle bei ihm anhängig gemachten Vaterschaftsklagen hiesiger Cantonsbürgerinnen gegen Angehörige des Königreichs Württemberg und Großherzogthums Baden an die Behörden dieser beiden Staaten gewiesen habe, solche aber von letztern unter Berufung auf den Maternitätsgrundsatz stets retournirt worden seien. Das Obergericht ersuche daher darum, daß von den Regierungen von Württemberg und Baden offizielle Erklärungen darüber eingeholt werden möchten, wie es mit solchen Vaterschaftsklagen in ihren Staaten gehalten werde, damit es je nach der Antwort den Bezirksgerichten mit Bezug auf Anwendung von §. 74. b. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen gegenüber diesen Staaten die erforderliche  Anleitung ertheilen könne.
Es wurde hierauf beschlossen, bei dem K. Württemberg. Ministerium der a. A. und der Großherz. Badischen Gesandtschaft in der Schweiz [l. M. h. T.] Erkundigung über diesen Punkt, namentlich auch darüber, ob dortseits in solchen Fällen Klagen auf Alimentation zulässig seien, einzuziehen. 
