Obergericht Zuschrift betr. d. Erhöhung d. Kostgeldes in d. Bezirksgefängnissen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1873.]
Eine Zuschrift des Obergerichts vom 25. d. Mts., mit welcher dasselbe sich über den Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Dezbr. v. Js. betreffend Erhöhung des Kostgeldes für die Gefangenen in den Bezirksgefängnissen, ausspricht und um Uebernahme der bezüglichen Zulagen für solche Verhaftete, welche die Kosten selbst zu bezahlen haben, auf die Staatskasse ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
