Schreiben der Reg. v. Graubünden betr. den vorläufig in den hies. Kantonsspital aufgenommenen [Georg] Hiller von Chur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19 September 1861.
Die Regierung von Graubünden theilt mit Zuschrift vom 16 dieß in Beantwortung der diesfälligen Zuschrift vom 9 dieß, durch welch’ letztere dieselbe ersucht wurde, für die Verpflegungskosten des vorläufig in den hiesigen Kantonsspital aufgenommenen angeblichen Georg Hiller von Chur, einen Garantieschein anher zu senden, mit, daß das genannte Individuum in Chur weder Heimatsberechtigt noch sonst bekannt sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege zur Erledigung überwiesen.
