Krschrbn des Bundesrathes betr. die v. der Bundesversammlung getroffenen Wahlen eines Bundespräsidenten u. Vicepräsidenten.
Mittelst Kreisschreiben vom 26 dieß theilt der schweizerische Bundesrath der [sic!] sämmtlichen Ständen mit, daß die Bundesversammlung unterm 17 dieß für das Jahr 1850 zum Bundespräsidenten den Herrn Bundesrath H. Druey, bisherigen Vicepräsidenten und zum Vicepräsidenten Herrn Bundesrath J. Munzinger, zum Präsidenten des Bun-  desgerichtes Herrn Dr J. K. Kern, bisherigen Präsidenten und zum Vicepräsidenten derselben Behörde Herrn Dr Kasimir Pfyffer, bisherigen Vicepräsidenten gewählt habe. Der Bundesrath habe hierauf in seiner Sitzung vom 24 dieß für das künftige Jahr das politische Departement dem Perrn [sic!] Präsidenten Druey und dasjenige der Justiz und Polizei dem Herrn Bundesrath Dr Furrer übertragen; zum Stellvertreter des Erstern sei Herr Furrer, zum Stellvertreter des Letztern Herr Druey bezeichnet worden. In Bezug auf die übrigen Departemente haben keine Veränderungen stattgefunden und es werden denselben auch im nächsten Jahre dieselben Mitglieder des Bundesrathes wie im laufenden vorstehen, und ebenso sei die Stellvertretung der übrigen Departemente dieselbe geblieben.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dem Bundesrathe den Empfang desselben zu bescheinigen und von dem Inhalte desselben soweit er die Bestellung des schweizerischen Justiz- und Polizeidepartementes betrifft, dem Polizeirathe Kenntniß zu geben. 
