Reg. v. Bern; Ermittlung d. Identität e. gesund. Leichnams mit [Ulrich] Rieser v. Ursenbach - Bern.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ermittlung der Identität des im Walde bei Räterschen - Elsau aufgefundenen Leichnams mit einem Ulrich Rieser, Glaser und Schreiner, von Ursenbach - Bern,
da sich ergeben:
Zu Folge Berichts des Statthalteramtes Winterthur und der demselben zu Grunde gelegten Untersuchungsakten wurde am 2. Mai d. Js. im Walde bei Räterschen - Elsau in der sog. Alp ein männlicher Leichnam aufgefunden, der schon in ziemlich starkem Grade in Verwesung übergegangen war. Alle Umstände wiesen auf Selbstmord hin. Der Betreffende scheint nach mißglücktem Strangulationsversuche sich den Tod durch einen Schuß gegeben zu haben. Die erhobenen Akten machen es im höchsten Grade wahrscheinlich, daß der Selbstmörder mit  einem Ulrich Rieser, Glaser & Schreiner von Ursenbach, identisch ist, oder dann müßte sich der Unbekannte Jahre lang unter falschem Namen in Goßau, Kt. St. Gallen, aufgehalten haben. Schriften scheine derselbe allerdings nie deponirt zu haben. Das dießfalls interpellirte Bezirksamt Wangen Kt. Bern, bezw. die Ortspolizeibehörde Ursenbach berichtete jedoch, es gebe dort laut Zivilstandsregister keinen Ulrich Rieser im Alter von 38 bis 40 Jahren, also sei der Vermißte jedenfalls kein Bürger von Ursenbach, obgleich es ältere oder jüngere Männer dieses Namens gebe. Herr Hildebrand, Schlosser, in Goßau, bei dem der Unbekannte sich längere Zeit als Kost- und Schlafgänger aufgehalten, schätzt das Alter desselben 50 Jahre, während Polizeisoldat Isler von 40 bis 45 Jahren spricht.
Wie der Gemeindeschreiber von Ursenbach zu der Altersangabe von 38 bis 40 Jahren komme, ist dem Statthalteramt Winterthur unerklärlich, und es wünscht, daß die offenbar sehr oberflächlich gepflogenen Erhebungen in Ursenbach noch durch das Mittel der kant. Behörden ergänzt werden möchten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Regierung des Kantons Bern unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, behufs Ermittlung der Identität des oberwähnten Selbstmörders mit genanntem Ulrich Rieser von Ursenbach genauere Erhebungen zu veranlaßen.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
