Beschluß betr. Rücklieferung d. in d. hies. Strafanstalt befindl. Aloys Boßard v. Zug an d. dort. Behörden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Aloys Boßard von Zug, zur Zeit in der hiesigen Strafanstalt,
betreffend Sistirung des Strafverhaftes,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung von Zug zu erlassen.
2. Die Justiz- & Polizeidirektion wird beauftragt, den in der Strafanstalt befindlichen Aloys Bosshard [sic!] von Zug der dortigen Polizeidirektion zu weiterer Verfügung zuführen zu lassen.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung von Disp. 2 an die Strafanstaltsdirektion für sich & zu Handen des Aloys Bossard.
