[Gottlieb] Näf, Zürich; Wasserrecht, Hedingen.
In Sachen des Herrn Gottlieb Näf, in Zürich,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d. 21. Mai 1883, suchte Hr.Näf um die Bewilligung nach, das Wasser des Hedingerbaches zur Speisung der Dampfmaschine zu seiner Seidenweberei bei der Bahnstation Hedingen benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Hr.
Jb.
Hubschmid,
in
Hedingen,
2.
“
“
Schmid
“
“
3.
“
“
Spillmann, Schulpfleger
in
Hedingen,
nebst 25 Besitzern von Streueriedtern.
C. Bei der Gegenwart des Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung konnten alle Einsprachen erledigt werden. Dabei zeigte sich folgendes: Herr Näf will das für seine Dampfmaschine nöthige Wasser bei b im Plane, im Hedingerbache mittelst eines unter der Bachsohle anzubringenden Sammelkastens aus Cement fassen, von da in geschlossenen Cementröhren auf 54m Länge unter der Bachsohle & weiter zu seiner Weberei und unmittelbar oberhalb der Eisenbahn bei d im  Plane wieder in den Bach leiten.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Gottlieb Näf, in Zürich, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Speisung der Dampfmaschine in seiner, in der Nähe der Bahnstation Hedingen erstellten Seidenweberei das Wasser des Hedingerbaches, bei b im Plane, mittelst Anbringung eines Sammelkastens zu fassen, in geschlossenen Röhren bis c unter dem Bachbett & weiter zu der Weberei, & von da unmittelbar oberhalb der Eisenbahn bei d im Plane wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Sammelkasten soll solid erstellt & mit einem starken Eisengitter verschlossen werden, die Oberfläche desselben soll, der Bachsohle mitsprechend 1,728m tieferliegen als die Oberfläche des daneben auf dem linken Ufer gesetzten, als Fixpunkt dienenden Steines.  
2. Die Wasserleitung soll solid erstell und im Bachbett mindestens 0,40m tief unter die Bachsohle gelegt werden.
3. Als Höhenbestimmung für diese Anlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des als Fixpunkt dienenden Steines
502,310.
b.
Oberfläche des Sammelkastens, gleich der Bachsohle
500,582.
“
Röhreneinlauf im Sammelkasten
500,036.
d.
   “       auslauf, Ende des Gefälles
497,601.
Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden &, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eingenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf  Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Die durch eine allfällige Bachkorrektion bedingte Aenderung der Rohrleitung hat der Wasserrechtsinhaber in seinen Kosten vorzunehmen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 32 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrath Hedingen, dem Statthalteramt Affoltern & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
