Schwyz. Bezirksammannamt March, Zuschrift betr. Auslieferung des [Joseph] Güntensperger v. Goldenen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. April 1864.]
Das schwyzerische Bezirksammannamt March theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß es von der Regierung von Schwyz in Folge des herwärtigen Auslieferungsbegehrens vom 16. d. Mts. die Weisung erhalten habe, den wegen Unterschlagung von Militäreffekten angeschuldigten, in der dortigen Gemeinde sich aufhaltenden Joseph Güntensperger von Goldenen  an die hiesige Polizeidirektion auszuliefern, daß aber Güntensperger sich gegenwärtig nicht mehr im Kanton Schwyz aufhalte, sondern in Rapperswyl sein soll. Hievon wird den Direktionen des Militärs u. der Polizei Mittheilung gemacht.  
