Eingabe der Gem. Unter Stammheim betreff. ihre unerledigte Beschwerde bei der Reg. v. Thurgau über verweigerte Einsichtnahme v. Steuerprotokollen über ihre Güter im Gemeindsbanne Schlattingen.
Mit Eingabe vom 21t. d. M. beschwert sich die Gemeinde Unterstammheim darüber, daß eine im Oktober v. J. von ihr an die Regierung von Thurgau gerichtete Reklamation betreffend verweigerte Einsicht von Steuerprotokollen welche sich auf ihre im thurgauischen Gemeindsbanne Schlattingen liegenden Grundstüke beziehen, resp. das Verfahren des Statthalteramtes Dießenhofen noch immer unerledigt sei, und wünscht, daß eine Verwendung für beförderliche Anhandnahme dieser Beschwerde bei der Regierung von Thurgau statt finden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen. Es sei diese Eingabe, nebst der Beilage dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage zu überwiesen, rüksichtlich des Inhaltes fraglicher Reklamation Bericht und Gutachten zu hinterbringen. 
