Dem Hrn. [August] Riedl in Zürich wird die Frist für Beibringung der Entlassungsurkunde erstreckt.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 2. dieß eine vom 1. dieß datirte Eingabe des Herrn August Riedl in Zürich, in welcher derselbe um weitere Erstreckung der Frist für Beibringung der Urkunde über seine Entlassung aus dem österreichischen Staatsverbande nachsucht u. bemerkt, die österreichische Gesandtschaft in Bern habe die Versicherung gegeben, daß die Erledigung seines Gesuches noch im Laufe dieses Monates ihm zugestellt werden dürfte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die dem Herrn Riedl für Beibringung der Entlassungsurkunde angesetzte Frist wird um weitere vier Wochen von heute an gerechnet, erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Riedl durch das Statthalteramt Zürich.
