Berathung des Markt[-] und Hausirgesetzes.
Heute wurde die Berathung des Markt und Hausirgesetzes fortgesetzt, wie folgt: 
b.) Gewerbspatente:
§. 13. jetzt §. 11. Personen, welche herumziehen, um ein bestimmtes Gewerbe auszuüben, welches nicht an einem bleibenden Wohnsitz gebunden ist, wie Commodianten, Taschenspieler, Musikanten, Thierführer, Glaser, Köther, Keßler, Korbflicker, Siebmacher, Sägenfeiler, Scheerschleifer u. s. w. bedürfen zur Ausübung ihres Berufes eines Gewerbspatente. Hiervon sind jedoch ausgenommen: diejenigen einheimischen Gewerbsleute, welche nach hiesigem Landesgebrauche auf die Stör gehen [das übrige bleibt weg]    
§. 14. jetzt 12. Solche Cantonsfremde, welche von hiesigen Einwohnern förmlich bestellt oder berufen werden, um im hiesigen Canton Kunst- oder Handarbeiten zu übernehmen, bedürfen ebensowenig eines Patentes zur Ausübung ihres Berufes, als die in §. 6. No. 4. des Niederlaßungsgesetzes bezeichneten Claßen, haben aber von der betreffenden Gemeindsbehörde u. s. w. 
§. 15. jetzt 13. Lin. 3. die Worte – des Gewerbspatentes oder sind auszulaßen. 
§. 16. jetzt 14. Gewerbspatente für Glaser, Löther, Keßler, Korbflicker, Siebmacher und Sagenfeiler, dürfen nur an Cantonsbürger u. s. w.
§. 17. jetzt 15. In jeder politischen Gemeinde, in welcher der Inhaber eines Gewerbspatentes sein Gewerbe ausüben will, hat derselbe sein vom Staat erlangtes Patent der Ortspolicey vorzuweisen [das Uebrige bleibt weg]
Statt Abschnitt C. – Tit. III.
Statt Musterreisende – Handelsreisende.
§. 18. jetzt 16. Das Aufnehmen von Bestellungen, ohne Vorweisung oder Mitführung von Waaren oder Mustern ist jedermann gestattet und es bedarf hierfür keiner besondern Bewilligung. Wer aber den betreffenden Abnehmern die bestellte Waare nicht auf den gewöhnlichen Communicationswegen – als Spedition- und Commißion-Fracht  und Postwagen übersenden, sondern selbst oder durch einen hiefür Beauftragten unmittelbar zustellen will, bedarf hiefür eines Patentes. 
Hiervon sind jedoch ausgenommen solche Reisende, welche mit Urstoffen, als Seide, Baumwolle, rohem Zuber und Caffe u. s. w. Handel treiben. 
Neuer §. 17. Nichtniedergelaßene Cantonsfremde, welche Bestellungen auf fremde nichtschweizerische Weine aufnehmen, bedürfen hiezu eines Patentes. 
§. 19. jetzt 18. Einheimische Fabrikanten und Handelsleute dürfen ohne besondere Bewilligung überall im Canton durch Vorweisung von Mustern Bestellungen aufnehmen. [der Schlußsatz fällt weg]
§. 20. jetzt 19. Nichtniedergelaßene Cantonsfremde, welche durch Vorweisung von Mustern Bestellungen im Canton aufnehmen wollen; haben hiefür ein Verkaufspatent zu lösen. Sie sind aber gehalten, sich des [sic!] gewöhnlichen §. 16. angegebenen Speditionsmitteln zu bedienen. 
§. 21. jetzt 20. die Citate sind also abzuändern: Statt §. §. 18.[,] 19. und 20. – §. §. 16.[,] 17. und 19. 
§. 22. jetzt 21. Handelsreisende kantonsfremde Fabrikanten oder Handelsleute, welche ein Waarenlager mit sich führen, in der Absicht, an hiesige Kaufleute oder Gewerbsgenoßen ihre Waaren in größern Parthien abzusetzen, bedürfen hiefür eines Verkauf-patentes [der Schlußsatz fällt weg]  
§. 23. jetzt 22. Kein Handelsreisender kann gleichzeitig mit einem Muster- oder Verkaufspatent ein Hausirpatent erwerben.
§. 24. jetzt 23. Handelsreisende Cantonsfremder Fabrikanten oder Handelsleute sind gehalten, ihren Aufenthalt in den Tavernenwirthschaften zu nehmen.
Will ein solcher sein Waarenlager in eine Privatwohnung verlegen, so hat derselbe vorerst bey dem betreffenden Gemeindrahte die Niederlaßungsbewilligung einzuholen.    
