Bewill: Gesuch des H[errn] Pfau-Geilinger v. Winterthur, um Entlassung v. s. Stelle als Mitglied des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 23 dß datirten Eingabe des Herrn M. Pfau-Geilinger von Winterthur, worin derselbe mit Rücksicht auf seine Gesundheitsumstände unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes Winterthur nachsucht,
beschlossen:
I. Es wird Herrn Bezirksrath Pfau-Geilinger die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Hievon wird Herrn Pfau-Geilinger, dem Finanzrath und dem Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Bezirksrathes Winterthur Kenntniß gegeben mit dem Auftrag, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen. 
