Unterstützung der Schiffleute Gattiker und Treichler in Wädenschweil.
Den Schiffleuten Gattiker und Treichler zu Wädenschweil, welche aus Veranlaßung der Zerschmetterung ihres mit Caffee und andern Gegenständen beladenen Schiffes an einem Pfeiler der obern Brücke in Zürich, indem sie dem Glarnerschiff bey deßen Anlandung ausweichen mußten, in einen Schaden von beyläufig Zweytausend Gulden versetzt worden, und deßhalb um Unterstützung eingekommen sind, wurde auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. eine Beysteuer von 500. Frk[en]. an den erlittenen Schaden bewilligt und dem Rath des Innern aufgetragen, den Bittstellern diese Summe aus dem der Regierung für Unterstützungen eröffneten Credite verabreichen zu laßen.
