Abweisung d. Gesuchs des Gemdrthes Langnau um Unterstützung d. [Konrad] Hausheer für erlittenen Brandschaden an Bäumen.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 4t  d. Mts das von dem Gemeindrathe Langnau gestellte Gesuch, dass dem Konrad Hausheer von Unter-Albis eine staatliche Unterstützung an die beim Brande der Schärerischen Gebäude am U/Albis den 28 März d. Js erlittene Schädigung verabreicht werden möchte. Es seien nämlich dem Hausheer bei besagtem Anlaß sechs Fruchtbäume versengt & zu Grunde gerichtet worden. Der diesfällige Schaden betrage fcs. 200.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau zu erwiedern, dass sich der Regierungsrath nicht im Falle befinde, auf ein derartiges Entschädigungsgesuch einzutreten.
