Diplomat. Vermittlung e. Scheidungsurtheils an Albert Steiger in Paterson.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungsurtheils an Albert Steiger, von Meilen, wohnhaft in Paterson, Staat New-Jersey, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Damit ersuchen wir Sie, die beiliegende Ausfertigung des Scheidungsurtheils in Sachen der Eheleute Steiger, von Meilen, dem Albert Steiger, wohnhaft in Paterson, Staat New-Yersey [sic!], Nordamerika, Tolona Avenue near Mrs. M. A. Knett, durch Vermittlung des  zuständigen Konsulates zukommen zu lassen & für Erhebung eines Empfangsscheines besorgt sein zu wollen.“
