Abgewiesener Rekurs des A. Nachbauer Maurer aus Feldkirch, wohnh. in Adlischweil, gegen eine Verfügung des Statthalt. Horgen pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Aloys Nachbauer  Maurer, aus Feldkirch, wohnhaft in Adlischweil, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen, pto. Wegweisung aus dem Canton;
nach Einsicht einer vom 4t. d. M. datirten Eingabe des Nachbauer, worin sich derselbe über den erhaltenen Befehl, den Canton zu verlassen beschwert, in dem gegen ihn keine Klage erhoben werden könne, so wie des von dem Polizeirathe vorgelegten Berichtes des Statthalteramtes Horgen über die Verhältnisse des Rekurrenten mit Regula Biber von Thalweil;
in vollkommener Genehmigung der von dem Statthalteramte getroffenen Verfügung;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Nachbauer Kenntniß zu geben.
