Aktiengesellschaft für die Neue Zürch. Zeitung. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. legt das Comité der Aktiengesellschaft für die „Neue Zürcher-Zeitung“ in Zürich ihre von der Gründungsversammlung der Aktionärs unterm 6. gl. Mts. festgesetzten Statuten vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft für die „Neue Zürcher-Zeitung“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den beigelegten zwei Exemplaren der Statuten ist das eine Exemplar im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt, und nebst letztern ins Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft für die Neue Zürcher-Zeitung und an die Direktion der Finanzen. 
