Schreiben an den K. Baierischen Ministerresidenten Baron von Verger, betreffend Einfrage über Verhältniße derjenigen Personen die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des K. Bayerischen Ministerresidenten Baron von Verger in Bern über die Verhältniße derjenigen Personen die in einer Gemeinde sich befinden wo sie nicht Bürger sind, 
da sich ergeben:
Herr von Verger stelle folgende Anfrage „ob und in wiefern nach hierseitiger Cantonal-Gesetzgebung den mit gehörigen heimathlichen Urkunden versehenen Fremden, welche im Cantonsgebiete temporär zu verweilen gedenken, der Aufenthalt an einem bestimmten  Orte versagt werden könne, mit andern Worten: in welchem Grade der Paß eines Fremden als polizeiliches Legitimationsmittel deßelben respectirt werde?[“] 
beschloßen:
Es sollen der einfragenden Stelle [laut Mißiven h. T.] die betreffenden Auszüge aus dem Niederlaßungsgesetze vom 10ten April 1840. mitgetheilt werden, aus denen sie entnehmen werde, daß die mit gehörigen Ausweisschriften versehenen Fremden sich im Canton Zürich ungehindert aufhalten können und daß ihnen gegen willkührliche Verfügungen der Gemeindsbehörden jeder mögliche Schutz gewährt werde, indem ihnen das Rechtsmittel eines doppelten Recurses zuerst an die Verwaltungsbehörde des Bezirkes und gegen die Entscheidung dieser letztern sogar an die oberste Administrativbehörde zugesichert bleibe.    
