Beschluß betreffend Termin für die Eingabe des Gemeindrathes Eglisau mit Rücksicht auf den durch das Städtchen projectirten Straßenzug.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Eglisau d. d. 31. v. M. 
in welcher derselbe die Gründe angibt, die ihn verhindert haben, seine Eingaben betreffend den Staßenzug durch Eglisau bis Ende v. M. einzureichen und dafür einkömmt, daß mit dem Entscheide bis Ende dieser Woche zugewartet werde.
beschlossen: 

Sei als letzter Termin für die Einreichung fraglicher Eingaben, Montag den 6. hjs. festgesetzt und hiervon dem Gemeindrathe Eglisau Kenntniß zu geben.
Im fernern wurde die Canzlei beauftragt, das Statthalteramt Bülach einzuladen, sofort die in seinen Handen liegenden Akten betreffend den fraglichen Straßenzug einzusenden.
