Gesetzesentwurf betr. Abänderung d. Tit. III des Armengesetzes. Weiterberathung.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung des Tit. III des Armengesetzes wird wieder aufgenommen:
§ 8 soll folgende Bestimmungen enthalten:
Personen unter 18 Jahren, greise Personen, Kranke und Arbeitsunfähige, dürfen in solche Anstalten nicht aufgenommen werden.
In denselben ist Trennung der Geschlechter überall streng durchzuführen[.]
Personen von 18–25 Jahren sind in besondern Anstalten zu versorgen, jedenfalls als gesonderte Abtheilung zu behandeln.
Die Aufnahme von Kantonsfremden unterliegt der Genehmigung der Direktion des Innern[.]
§ 9. wird redigirt wie nachsteht:
Die Zwangsarbeitsanstalten können durch Gemeindsverbände gegründet werden und haben wenn sie ihrem Zwecke entsprechend geleitet sind, Anspruch auf Staatsunterstützung.
§ 10 erhält folgende Fassung:
„Die vorherrschende Beschäftigung in solchen Anstalten soll im Betriebe der Landwirthschaft bestehen, es können jedoch auch andere Arbeiten je nach der besondern Befähigung von Untergebrachten eingeführt werden.
Der Ertrag der Arbeit fällt der Anstalt zu.  Einem Detinirten sollen jedoch mindestens zehn Prozent des jeweiligen Arbeitsverdienstes gutgeschrieben und nach dem Austritt aus der Anstalt successive ausbezahlt werden.
§ 11. Im ersten Lemma soll es bloß heißen:
„Sache der betreffenden Gemeinden.“
Als § 12 folgt hier der unveränderte § 4 des Entwurfes und als § 13 der § 5, nachdem nach „Heimatgemeinden“ auf deren Kosten und nach „Gemeindegefängnissen“ „bis auf die Dauer von vier Tagen“ eingeschaltet worden ist.
In dem nunmehrigen § 14 wird von den Worten „dabei soll ihnen“ an alles Uebrige gestrichen.
§ 15. Nach „falsche Zeugnisse“ wird eingeschoben „oder Ausweisschriften oder ächte aber dritten Personen angehörige Ausweisschriften.“
§ 16 wird unverändert angenommen.
Der hierauf folgende Paragraph „Wer Bettler oder Vagabunden in einer Gemeinde etc.“ wird gestrichen.
Als § 17 folgt nun der unveränderte letzte § des Entwurfes.
Der Gesetzesentwurf soll nunmehr in seiner jetzigen Gestalt gedruckt und nebst der von  der Direktion des Innern abzufassenden Weisung dem Regierungsrathe nochmals vorgelegt werden.
