Schweiz. Eisenbahndepart. Erweiterung d. Station Effretikon.
Ebenso ein Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wonach der Bundesrath unterm 27. Juli in Betreffe der Erweiterung der Station Effretikon folgende Beschlüsse gefaßt hat:
1. Die Gesellschaft der schweiz. Nordostbahn ist verhalten, die Erweiterung der Station Effretikon zur Aufnahme der Wetzikoner Linie und der Nationalbahn nach dem Plane II D auszuführen und zwar sich genau an dieses Projekt zu halten, damit spätere Abänderungen vermieden werden.
2. Die Bahnüberbrückung für die Illnauerstraße ist durch einen Uebergang à niveau etwa nach der rothen Einzeichnung zu ersetzen.
3. Die provisorischen Anlagen vor Einführung der Nationalbahn sollen sich auf die allenfalls schon vorhandene Geleiseanlage der Nordostbahn und erforderliche Verbindung der Wetzikonerlinie beschränken.
4. Die Ermittlung der Antheile der verschiedenen Bahngesellschaften an den Erstellungsko-  sten der Station und der Illnauerstraße, sowie an den Betriebskosten, bleibt der freien Verständigung, resp. dem Entscheide der zuständigen Behörde vorbehalten.
5. Bei der Einführung der Nationalbahn hat die Nordostbahn selbstverständlich einen bezüglichen Plan vorzulegen.
