Verkauf d. Landkomplexes am Zürichhorn an Riesbach; Vertragsgenehmigung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verkauf des Landkomplexes im Zürichhorn - Riesbach,
nachdem sicher ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 7. Oktober 1882 wurde die Finanzdirektion ermächtigt, mit dem Gemeindrathe Riesbach betreffend die käufliche Abtretung des im Zürichhorn gelegenen Landes unter gewissen Bedingungen einen Kaufvertrag abzuschliessen. Am 25. Oktober wurde alsdann zwischen der Finanzdirektion & dem Gemeindrathe Riesbach ein solcher Kaufvertrag vereinbart und steht nun der Genehmigung desselben durch den Regierungsrath nichts mehr im Wege, da alle diejenigen Bestimmungen, an welche der Verkauf fraglichen Gebietes geknüpft wurde, in den Vertrag aufgenommen worden sind. Der Gemeindrath Riesbach hat sich selbstverständlich die Ratifikation durch  die Gemeindeversammlung, welche demnächst stattfinden soll, und die Finanzdirektion diejenige durch den Regierungsrath vorbehalten, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Finanzdirektion und dem Gemeindrathe Riesbach am 25. Oktober 1882 abgeschlossenen Kaufvertrag betreffend das Zürichhorn wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach und an die Finanzdirektion behufs notarialischer Fertigung.
