Armenunterstützung d. Wittwe Villinger v. Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 21. März d. Js. in Sachen der unterstützungsbedürftigen Wittwe Helene Villinger, von Winterthur & ihres Sohnes Eduard Villinger, geb. 1870, beide wohnhaft in Kairo - Egypten, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut Zuschrift der Waisenkommission Winterthur vom 9. April die dortigen Behörden bereit sind, der Wittwe Villinger die erforderliche ökonomische Hülfe angedeihen zu lassen & deßhalb auch bereits mit der Schweiz. Hülfsgesellschaft in Kairo & zwar auf direktem Wege Anknüpfung getroffen haben, um die Art & Weise, wie die Hülfe dargebracht werden soll, zu vereinbaren.“
