Die Regierung von Schaffhausen macht den Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarre Degerlen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht mit Schreiben vom 9ten d. M. nachfolgenden Vorschlag zu Wiederbesetzung der vacanten Pfarre Degerlen: 
Herr Candidat Robert Ziegler;
               “    Pfarrer Bächtold, Seelsorger der Gemeinde Neuhausen.
               “    J. H. Öchslin, Seelsorger der Gemeinde Siblingen.
Dieser Vorschlag wird dem Hochw. Kirchenrathe bekannt gemacht, mit der Einladung, dem Regierungsrathe darüber gesetzlicher Weise sein Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen aber wird mit Bescheinigung dieses Vorschlages die Regierung von Schaffhausen ersucht, sich zu erklären, ob sie nicht geneigt seyn dürfte, mit dem hiesigen Stande über den Auskauf der Collatur jener Pfarre einzutreten. 
