Abg. Gesuch der ref. Gemde Dietikon um Trennung der polit. Gemeinde in 2 Civilgemeind[en].
In Sachen der reformirten Bürgergemeinde von Dietikon, betreffend Gesuch um Trennung der politischen Gemeinde Dietikon in zwei Civilgemeinden nach den beidseitigen Konfeßionen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16. Juli stellt die reformirte Bürgergemeinde von Dietikon das Gesuch, das bisherige Gemeinwesen in Dietikon möchte in der Weise getrennt werden, daß zwei Civilgemeinden, reformirt und katholisch Dietikon gebildet würden und zwar so, daß der Gemeindammann, Friedensrichter, die Bezirkswahlmänner und Geschwornen von der gesammten politischen Gemeindsversammlung gewählt, alle übrigen Verwaltungszweige aber von den Civilgemeinden resp. den von diesen zu wählenden Gemeindräthen besorgt würden.
Als Gründe hiefür werden angegeben:
1.) Im Kirchen-[,] Armen- und Schulwesen be-  stehe die gleiche Trennung schon seit vielen Jahren zur vollen Befriedigung der Bürger beider Konfeßionen.
2.) Schon seit Anfang der dreißiger Jahre sei zu wiederholten Malen für das Gleiche petitionirt worden; das Begehren erscheine daher als ein tief gewurzeltes und es sei keine befriedigende Gemeindeversammlung in Dietikon zu erwarten, bis demselben entsprochen sein werde.
3.) Die Gemeindeverwaltung sei seit dem Jahre 1830 bis zur Stunde eine mangelhafte und ungeregelte geblieben, wovon namentlich die vielen Streitigkeiten aller Art zeugen, mit denen die Oberbehörden haben behelligt werden müßen; die Petenten wollen nicht bestimmten Personen diese Verhältniße zur Last legen, es sei vielmehr die konfeßionelle Trennung an denselben schuld; wenn die ersten und die Mehrzahl der Beamten der Gemeinde fast immer aus den Katholiken gewählt worden, so sei deßwegen Mißtrauen in die Unparteilichkeit der Beamten entstanden und die Verwaltung habe darunter leiden müßen.
4.) Durch eine Theilung der Gemeindeverwaltung werde von Seite der Reformirten eine  rationelle und billige Verwaltung zu Stande gebracht und den Gemeindenutzen mit besonderm Fleiße befördert werden, gleichwie die reformirte Schule wesentlich weiter gebracht worden als die katholische.
B. In seiner vom 12. August datirten Begutachtung wünscht der Gemeindrath, daß das Gesuch abgewiesen werde und erwiedert auf die von den Petenten angeführten Gründe folgendes:
ad. 1.) die Verwaltung der Kirchen-[,] Schul- und Armengüter sei allerdings seit mehrern Jahren nach den Konfeßionen getrennt und gehe ohne Anstoß, jedoch nicht immer nach Wunsch ordentlich vorwärts, dabei sei aber zu berücksichtigen, daß die Verwaltungen viel einfacher seien als diejenige des Gemeindegutes, da jene weder mit Liegenschaften noch mit Straßenunterhalt es zu thun haben;
ad. 2.) glaube der Gemeindrath behaupten zu müßen, die Verwaltung des Gemeindegutes sei schon seit vielen Jahren ordentlich fortgegangen und würde noch beßer gehen, wenn derselben nicht von gewißen Personen so viele Schwierigkeiten in den Weg gelegt würden;
ad. 3.) Mit Bezug darauf, daß die Schuld der  mangelhaften Gemeindeverwaltung der Bestellung der Gemeindeämter zugeschrieben werde, in welche immer mehr Katholiken als Reformirte gewählt werden, müße der Gemeindrath berichten, daß bei dem Mangel an Leuten, die von Führung des Gemeindehaushaltes viel verstehen, die Gemeindeverwaltung nicht immer so bestellt sei, wie in den ersten Gemeinden des Kantons; in dieser Hinsicht bestehen aber beide Konfeßionstheile einander ungefähr gleich und es seien auch die Gemeindeämter immer so vertheilt worden, daß zwei katholische und zwei reformirte Mitglieder in dem Gemeindrath sich befangen, und wenn der Präsident aus den Katholiken, so sei der Gemeindammann aus den Reformirten gewählt worden etc.
ad. 4.) sei nur zu bemerken, daß statt des von den Petenten in Aussicht gestellten Erfolges viele Eifersucht und Reibungen entstehen würden.
C. In seiner vom 31. August datirten Begutachtung bemerkt der Bezirksrath Zürich, die Trennung in zwei Civilgemeinden sei deßhalb unmöglich, weil die politische Gemeinde nicht aus getrennten  Ortschaften, sondern, mit Ausnahme einiger Höfe, welche von dem Dorfe entfernt liegen, aus Einem Häuserkomplexe bestehe, der am allerwenigsten nach Konfeßionen ausgeschieden werden könnte, da Bürger beider Konfeßionen oft nicht nur im gleichen Hause, sondern sogar im gleichen Zimmer wohnen; eine solche Ausscheidung wäre daher, abgesehen davon, daß sie, wie sie von den Petenten vorgeschlagen werde, auch gesetzlich unzuläßig sei, rein unausführbar.
Hiebei ist unter Hinweisung auf die Beantwortung des Gemeindrathes Dietikon und auf das Gutachten des Bezirksrathes noch folgendes zu berücksichtigen:
Sowohl der § 2 des Gesetzes über Organisation u. Verwaltung der Civilgemeinden als auch das dritte Lemma des § 29 des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes weist den Regierungsrath darauf hin, die Vereinigung mehrerer Civilgemeinden einer politischen Gemeinde möglichst zu begünstigen. Wenn nun in diesen Bestimmungen die Wünschbarkeit anerkannt wird, in denjenigen politischen Gemeinden, die zur Zeit noch  in Civilgemeinden zerfallen, diese engern Begrenzungen des Civilgemeindverbandes aufzuheben, um eine einheitliche Gemeindeverwaltung in allen Beziehungen zu erzielen, so ist hiemit ebenfalls der Grundsatz ausgesprochen, diese Einheit im Verwaltungswesen in denjenigen Gemeinden zu erhalten, wo sie bereits besteht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Dietikon und an die Petenten, an die beiden Letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
