Abweisung des Recurses der Schulgenossenschaft Wiesendangen betreffend Bau eines neuen Schulhauses.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen einer Mehrheit der Schul-  genossen in Wiesendangen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Bau eines neuen Schulhauses. Da sich ergeben:
A.) Durch einen Beschluß der Bezirksschulpflege Winterthur vom 29sten Jenner v. J. sey die Gemeindsschulpflege Wiesendangen zu Handen der Schulgenossenschaft aufgefordert worden, eine Baustelle für ein neues Schulhaus zu bezeichnen und ihr dabey ausdrücklich bemerkt worden, daß auf den Platz beym alten Schulhause keine Rücksicht genommen werden könne.
Gegen diesen Beschluß habe nun eine Mehrheit der Schulgenoßenschaft an den Erziehungsrath recurrirt, sey aber von demselben unter dem 20sten Heumonath v. J. abgewiesen worden; Auch gegen diesen Beschluß habe die Bau-Commißion der Schulgenossenschaft Nahmens von 61. Schulgenoßen unter dem 13. August v. J. recurrirt.
B.) Die Recurrenten haben sowohl in ihrer  Eingabe als auch auf einen von der verordneten Commißion des H. Regierungsrathes veranstalteten Augenschein angeführt, das gegenwärtige Schullocal sey in der Mitte des Dorfes schicklich gelegen, weßwegen auch Attikon, das zu der gegenwärtigen Schulgenossenschaft gehöre, wünsche, daß das Schulhaus an diesem Orte bleibe. Nach den vorliegenden Plänen und Berechnungen liessen sich im gegenwärtigen Schulgebäude für ungefähr fl. 1000. die erforderlichen Einrichtungen machen, und es seyen nahmentlich Rücksichten auf die eines Gemeindgutes ermangelnde Gemeinde Attikon, welche sie vermögen, sich für diesen Platz zu erklären. Nach dem Plane werde es der Schule bey der bedeutenden Anzahl von acht Fenstern nicht an Heiterkeit mangeln, auch der an die Schule stoßende Kirchhof werde durch die Baute nicht beengt werden, indem der Platz zwischen der Kirche und Schule, welchen man für die Erweiterung in Anspruch nehme, nicht als Begräbnißplatz benutzt werde. 
Ueberdieß könne man den gegenwärtig zu den Beerdigungen nicht gebrauchten Raum zwischen der Kirche und dem Pfarrhause hiefür verwenden. Vom Kirchhofe her dringe kein Modergeruch in das Schulhaus, und die Schulgenossenschaft werde den zu der Erweiterung nothwendigen Platz zu erhalten wißen.
C.) Der Beschluß des Erziehungsrathes, sowie die auf dem Augenscheine ebenfalls angehörte Minderheit der Schulgenossenschaft und die Gemeindsschulpflege Wiesendangen stützen sich darauf, daß das gegenwärtige Schulhaus in einer geräuschvollen Lage neben einer befahrnen Communicationsstraße liege, daß wegen der großen Nähe des Kirchthurmes kein, oder doch nur ein ganz falsches Licht in eine der Hauptseiten des Gebäudes einfallen würde; daß es auf dem Kirchhofe, zunächst an der nordwestlichen Seite, wo beerdigt werde, stehe, von welcher aus ein Modergeruch auch in das Gebäude dringe, und daß der Kirchhofe gegenwärtig zu klein sey.  
D.) Der zugezogene Experte, Herr Baumeister Locher, finde, daß nach den vorliegenden Plänen für Umgestaltung des alten Schulhauses allerdings die erforderliche Anzahl Plätze gezeigt werde, allein sowohl die Plätze selbst als die Gänge seyen gegen die Verordnung des Erziehungsrathes zu klein angenommen, indem ein Tisch mit Bank und Zwischenraum 3.’ 5.’’ 5.’’’ haben sollte, während er nur 2.’ 8.’’ erhalte, der Gang vor den Wandtafeln sey nur 2.’ breit, die Seitengänge 1.’ 8.’’ bis 2.’ 2.’’ und bey dem Offen sey die Communication ganz geschloßen.
Würde aber auch angenommen, das Schulzimmer mit einer Länge von 32.’ 5.’’ und einer Breite von 27.’ 5.’’ dürfte hinlänglichen Raum darbieten, so stehen doch die bedeutendsten Hinderniße im Wege und es zeige sich, daß der Baumeister eine Erweiterung des Gebäudes ohne Rücksicht auf das Terrain vorgeschlagen habe. Denn wäre auch die erwähnte Länge  zu erhalten, so müßte hingegen, um die Breite zu gewinnen, auf der Nordseite ein Theil des Kirchhofes benutzt werden.
Dadurch würde aber ein Hauptzugang zur Kirche und zum Begräbnißplatze so verengt, daß er nicht mehr benutzt werden könnte; denselben mehr auf die Nordseite zu schieben, würde nicht angehen, da die tiefer liegende Schmidte ihren Zugang der ohne dieß enge sey, verlieren würde, und das Eigenthum der Kirchgemeinde nur bis an eine (näher bezeichnete) Linie gehe.
Durch diese Erweiterung müßte ferner auch ein bedeutender Lichtentzug für das Schulzimmer entstehen. Wenn endlich der bauliche Zustand des jetzigen Schulhauses in’s Auge gefaßt werde, so könnte bey der projectirten Veränderung mit Ausnahme der beyden Mauern auf der Süd- und Westseite, der Dachziegel und einiger Mauersteine Nichts zum neuen Bau verwendet werden, indem das Gebäude im sehr schlechten Zustande sey;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn es allerdings in der Pflicht der betreffenden Behörden liegt, da, wo das Bedürfniß einer Erweiterung der bestehenden Schullocale unzweifelhaft vorhanden ist, auf die okonomischen Verhältniße der Schulgenossenschaften möglichst Rücksicht zu nehmen und die Erbauung neuer Schulhäuser nur da anzuordnen, wo die vorhandenen Gebäulichkeiten die erforderliche Erweiterung gar nicht, oder nur auf eine mit bedeutendem Nachtheile verbundene Weise zulaßen.
2.) Daß nun im gegenwärtigen Fall solche Uebelstände in hohem Maße eintreten würden, wenn das alte Schulgebäude auf die von der Schulgenossenschaft Wiesendangen vorgeschlagene Weise vergrößert werden sollte, vorausgesetzt auch, daß von der Verbindung einer Lehrerwohnung mit dem Schullocale ganz abstrahirt würde, indem:
a.) Der Umfang des Schulzimmers von 32.’ 5.’’ Länge und 27.’ 5.’’ Breite derjenigen Größe nicht entspricht, welche durch die Verordnung des Erziehungsrathes vom  19ten Herbstmonath 1835. für Schulzimmer von 75. bis 100. Schülern festgesetzt ist, wodurch der Uebelstand entsteht, daß die Seitengänge nur eine Breite von 1.’ 8.’’ bis 2.’ 2.’’ statt 3.’ und derjenige vor den Wandtafeln nur eine Breite von 2.’ statt 5.’ erhalten würde, wobey denn noch durch den Offen die Communication auf der einen Seite ganz unterbrochen würde; eine solche Beschränkung und Unterbrechung des Raumes vor den Wandtafeln aber den Unterricht bedeutend erschweren müßte.
b.) Der Umstand, daß hart am Schulhause und unter den Fenstern des Lehrzimmers beerdigt werden muß, da der Kirchhofe im Verhältniß zur Bevölkerung ohne hin zu beschränkt ist, der Gesundheit der Kinder, nahmentlich beym allfälligen Eintreten einer ungewöhnlich starken Sterblichkeit, nachtheilig werden könnte.
c.) Die Erweiterung des Schulhauses gegen Norden hin aber ganz unzuläßig erscheint, weil dadurch nicht nur der zu beengte Kirchhof noch mehr beschränkt, sondern der öst-  liche Haupteingang deßelben gänzlich verbaut würde, ohne daß die Möglichkeit gegeben wäre, denselben auf andere Weise herzustellen, da der an den fraglichen Eingang anstoßende Platz Privateigenthum ist und den unentbehrlichen Eingang zu der (Büchischen) Schmidte bildet, nun aber unter solchen Umständen der Stillstand zu der Abtretung des erforderlichen Theiles des Kirchhofes nie Hand bieten könnte und durch Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten wohl schwerlich je genöthigt werden würde.
d.) Das Hinausrücken der Nordseite des Schulhauses bis auf eine Entfernung von 7.’ vom Kirchthurme einen bedeutenden Lichtentzug für das Schulzimmer zur Folge hätte.
e.) Die Nähe der stark befahrnen Communicationsstraße wegen des häufigen Geräusches immerhin als ein Nachtheil zu betrachten währe.
3.) Daß alle diese Mißverhältniße nach den beyden vorgelegten Plänen gleichmäßig eintreten würden;
gefunden:
Es ist der Recurs der Mehrheit der Schulgenossenschaft  Wiesendangen unbegründet, und demnach
beschlossen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und wird der Beschluß des Erziehungsrathes vom 20sten Heumonath 1839. bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr, 14. Frk[en]. dem Herrn Geometer Peter zum Wiesenthal in Winterthur für Aufnahme eines Grundrißes, 20. Frk[en]. Augenscheinsgebühr für die Commißion, und 20. Frk[en]. Expertengebühr an Herrn Baumeister Locher.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege, so wie den Recurrenten unter Rückstellung der sämmtlichen Pläne Kenntniß gegeben.
