Ergebnisse d. II. Wahlganges d. allgemeinen Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 8. Brachmonat stattgefundenen zweiten Wahlganges der Bezirksbehörden [mit Ausnahme der Gerichte] sammt den von den Wahlbureaux der betreffenden politischen Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Bezirk Zürich.
Bezirksstatthalter:
Herr Fürsprech Dr Emil Schauberg, von Zürich.
II. Bezirk Horgen.
Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindrath Fierz-Stapfer in Horgen.
III. Bezirk Pfäffikon.
Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Stahel, in Lindau.
IV. Bezirk Andelfingen.
Zwei Ersatzmänner des Bezirksrathes:
1. Herr Kantonsrath Wipf, in Marthalen.
2.    “    Keller, zur Steinmühle, in Andelfingen.
V. Bezirk Bülach.  
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Julius Frei, in Eglisau,
  “    Gemeindammann Schellenberg, in Bassersdorf.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der auch im zweiten Wahlgange noch resultatlos gebliebenen Wahlen die nöthigen Anordnungen zu treffen.
