Landrecht Stowasser, [Franz] Xaver aus Böhmen in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Herren Brunner & Ziegler, Advokaturbureau, daselbst Namens des Franz Xaver Stowasser, Commis, aus Böhmen, geb. 1864, wohnhaft in Winterthur, welcher am 14. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Franz Xaver Stowasser wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten[,] an den Stadtrath Winterthur  und an die Direktion der Finanzen.
