Zurückziehung der Truppen aus den Bezirken Pfäffikon und Hinweil.
Da sich aus einem von dem HHerrn Regierungs-Commißair M. Sulzer erstatteten Berichte vom gestrigen Tage ergeben, daß in den östlichen Cantonsbezirken die vollkommenste Ruhe und Ordnung herrsche und daher eine längere militärische Besetzung derselben durchaus nicht mehr nöthig seye, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Regierungs-Commißaire und Ober-Commandanten den Auftrag zu ertheilen, die angemeßenen Dispositionen zu treffen, damit alle die sechs Compagnien, wo sie zum Theile in der Stadt, zum Theile in den nächstgelegenen Gemeinden einquartirt und nebst den noch hier befindlichen am Samstag entlaßen werden sollen.
Der Kriegsrath wird beauftragt, diesen Beschluß in Vollziehung zu setzen, zugleich aber die Verfügung zu treffen, daß auf Freytag Morgen zwey andere Compagnien zu Verrichtung des Garnisonsdienstes in hiesiger Stadt einberufen werden.
(der vorstehende Beschluß wurde, sowohl für seinen ersten als zweyten Theil, mit Mehrheit gefaßt.)
