Anzeige des Statthalteramtes Winterthur, betreff. Nichtsuspension des G. Ammann Frei.

[Iussu Præsidii
Actum Mittwoch, den 19. July 1843.]
Mit Eingabe vom 16ten hjs. zeigt das Statthalteramt Winterthur an, daß, als es den Beschluß  vom 13ten erhalten habe, es gerade im Begriffe gewesen sei die Anzeige zu machen, daß Gemeindammann Benz von Wülflingen seinen Bürgschaftschein endlich eingereicht habe. Es werde denselben dem Bezirksrathe in der nächsten Sitzung zur Prüfung vorlegen und nachträglich einsenden, insofern derselbe, woran es nicht zweifle, für genügend befunden werde. Unter diesen Umständen glaube es nun die Suspension des Herrn Benz nicht eintreten lassen zu sollen.
Hiervon ist für einmal lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
