Eisenbahn Wald–Rüti; Collaudation.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß die definitive Collaudation der Bahnlinie Wald–Rüti auf Dienstag den 26. dß. angeordnet sei. Die Untersuchung werde Vor-  mittags 11 Uhr von Rüti aus beginnen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz und Polizei werden eingeladen, die Behörde bei dieser Collaudation zu vertreten.
2. Uebermittlung des Schreibens an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten.
3. Mittheilung an diese Direktion.
