Direktion der N-O-B. Gesuch um Genehmigung der Einrichtung einer Station für den Personen- u. Güterverkehr in Niederhasli.

[Präsidial-Verfügungen.
29. März 1864.]
Das von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom h. T. gestellte Gesuch um Genehmigung eines Beschlusses des Comite für die Bülach–Regensbergerbahn betreffend Errichtung einer Station in Niederhasli für den Personen- u. Güterverkehr, statt einer solchen für das bloße Aus- u. Einsteigen für Personen wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
