Ammann, Männedorf, Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Milchträgers Jakob Ammann, in Männedorf, als Vormund der Kinder Bär, von Wildberg, betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 4. Febr. 1884 hat der Bezirksrath Pfäffikon eine Beschwerde des Rekurrenten wegen angeblicher Hintansetzung desselben bei Abschluß eines Namens der bevormundeten Kinder Bär von einem Mitglied des Gemeindrathes Wildberg mit Gebr. Schnorf in Uetikon eingegangenen Vergleichs etc. als unbegründet abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt nun Ammann und verlangt,  es möchte: 1. Das Abkommen des Gemeindrathes Wildberg mit den Gbr. Schnorf weil ungesetzlich annullirt werden, 2. es habe das Waisenamt Wildberg den Rekurrenten für seine Mühe und Kosten angemessen zu entschädigen & 3. es sei die Frage zu prüfen, ob nicht die Hinterlassenen des Bär berechtigt gewesen seien, von den Gebr. Schnorf eine Entschädigung von 4–5000 Fr. zu fordern, – indem er zur Begründung anführt:
Nachdem er an den Gemeindrath Wildberg geschrieben, es möchte ein Mitglied desselben vereint mit ihm mit den Gebr. Schnorf unterhandeln, sei wohl Gemeindrath Egli gekommen, aber statt zu ihm zu gehen, sei er direkt zu den Gebr. Schnorf & habe mit diesen dann den Vergleich um Fr. 2248 25 abgeschlossen, & habe diesen einkassirt, obwohl wissend, daß er, der Vormund, mit diesem Vergleiche nicht einverstanden gewesen sei. Diesen Vergleich habe er nun eingesehen & auch nicht unterzeichnet, & wenn Egli behaupte, er habe mit ihm Rücksprache genommen, so sei er sehr im Irrthum.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon sowie der Gemeindrath Wildberg tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Ersterer produzirt den Bericht des Statthalteramtes Meilen über den Unfall Bär, aus welchem zu entnehmen ist, daß Heinrich Bär, von Wild-  berg am 12. Juni 1883 in der chemischen Fabrik der Gebr. Schnorf, durch zufälliges Herabfallen eines Baugerüstes, zu dessen Herstellung Bär Handlangerdienste leistete, – und nicht bei dem eigentlichen Fabrikbetreib verunglückt ist; – & es führt der Bezirksrath Pfäffikon in seiner Vernehmlassung im Wesentlichen aus: Er halte, wie auch der Gemeindrath Wildberg, den mit Gebr. Schnorf abgeschlossenen Vergleich für günstig & sei der Ansicht, daß unter solchen Umständen das Beschreiten des Prozeßweges zu gewagt gewesen sei. Wenn auch die erhaltene Entschädigung keine große sei, so wäre doch die Möglichkeit nahe gewesen, bei einem Prozesse gar nichts für die Kinder Bär zu erhalten.
Das Mitglied des Gemeindrathes, welches den Vergleich mit Gebr. Schnorf zu Stande gebracht habe, führt in seiner Vernehmlassung aus, daß es richtig sei, daß er direkt zu Gebr. Schnorf gegangen sei, daß er nachher aber dem Vormunde Ammann in Gegenwart der Frau Bär, eines Kindes derselben, auf welche dießfalls als Zeugen abgestellt werde, von dem Vergleiche sofort Mittheilung gemacht, & sich Ammann mit demselben einverstanden erklärt habe.
D. Die übrigen Punkte der Beschwerde Ammanns sind so nebensächlicher Natur, daß sie, weil irrelevant, nicht weiter ausgeführt zu werden brauchen.  
Es kommt in Betracht:
Nach den Vernehmlassungen der Vormundschaftsbehörden & den von diesen produzirten Akten geht zur Genüge hervor, daß sie in vorliegendem Falle ihre Pflicht gethan haben; insbesondere ist kein Grund vorhanden, anzunehmen, daß die Kinder Bär auf dem Prozeßweg auch nur so viel, geschweige denn noch mehr als durch den Vergleich erhalten hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wildberg unter Rücksendung der übrigen Akten.
