Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf der Farnrechte.
Nach sorgfältiger Prüfung und Berathung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 2. d. M. hinterbrachten Gesetzesvorschlages betreffend den Loskauf der Farnrechte, wurde derselbe mit einigen Redactionsveränderungen genehmigt und dem Großen Rathe mit nachstehender Begleitsweisung zu übermachen, sowie auch dem Amtsblatte beyzurücken beschloßen:
Weisung.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 9. April d. J. wurden mehrere Petitionen, worin übereinstimmend gewünscht wird, daß die Farnrechte gegen Entschädigung für das ursprüngliche Recht loskäuflich erklärt werden möchten, dem Regierungsrathe überwiesen. Derselbe fand sich dadurch veranlaßt, den für verschiedene Gegenden des hiesigen Cantons nicht unwichtigen Gegenstand einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und gibt sich nunmehr, in Folge der dießfälligen Berathungen, die Ehre, der obersten Landesbehörde im Anschluß einen Gesetzesentwurf betreffend den Loskauf der Farnrechte  zu geneigter Würdigung zu überweisen, mit der Anzeige, daß das Referat über diesen Gegenstand dem Herrn Regierungsrath Escher übertragen worden ist.
