Bericht an d. Bundesrath betr. Auskunft üb. Kleinert u. Ryffel v. Stäfa in d. [französischen] Fremdenlegion.

Der Regierungsrath hat
betreffend Auslösung der in die französ. Fremdenlegion getretenen Hch. Kleinert & Daniel Ryffel, beide von Stäfa,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath [sic!] zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
