Joh. [Heinrich Theodor] Westfehling, v. Lübeck; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. März übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Dr H. Näf daselbst, Namens des Hrn. Joh. Heinrich Theodor Westfehling, Buchdruckereibesitzer, von Lübeck, geb. 1838, wohnhaft in Winterthur, welcher am 23. Februar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Jenner d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Hrn. Joh. Heinr. Theodor Westfehling wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechturkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Familienscheines, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
