Bericht d. Bundesraths betr. die Verlassenschaft des im Staate Missouri verstorb. [Johannes] Leemann v. Russikon.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 4. dieß betreffend die Verlassenschaft des im Staate  Missouri verstorbenen Johannes Leemann von Russikon berichtet der Bundesrath unterm 8. dieß: Dieses Geschäft sei dem Konsulate von St. Louis abermals in Erinnerung gebracht worden; der jetzige Konsul, Herr Glock, habe sich aber bis jetzt leider als sehr läßiger Berichterstatter erwiesen. Dieser letztere Umstand habe daher den Bundesrath unterm 20. v. Mts. veranlaßt, dem früheren Konsul, Herrn Bandelier, auf dessen Empfehlung hin Herr Glock vorzüglich gewählt worden sei, das ganze Verhalten des jetzigen Konsuls mitzutheilen, mit dem Auftrage, den Herrn Glock aufzufordern, binnen 14 Tagen über den Stand der Konsulatsgeschäfte Bericht zu erstatten, sowie über seine unbegreifliche Nachläßigkeit eine Verantwortung einzusenden, widrigenfalls zu ernstern Maßregeln geschritten werden müßte.
Hievon wird dem Gemeindrathe Russikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Mittheilung gemacht.
