Bewohner d. Höfe Geerlisberg, Eggenschweil u. Obholz, abgewies. Gesuch um Einverleibung in d. [Civilgemeinde] Kloten.
In Sachen
des Herrn Kantonsrath J. Erni in Geerlisberg Namens der Bewohner der Höfe Geerlisberg, Eggenschweil u. Obholz,
betreffend wiederholtes Gesuch um Einverleibung der genannten Höfe in die Civilgemeinde Kloten,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Gesuches der Civilgemeinde Geerlisberg beschloß der Regierungsrath am 14. Okt. 1871:
1. Es sei die Civilgemeinde Geerlisberg aufgelöst.
2. Sei das vorhandene Gemeindgut, bestehend in 81 Fr. 87 rp.  nach der Kopfzahl der Bewohner unter die Schulgüter zu vertheilen.
Das weitere Gesuch, daß die Bestandtheile dieser Civilgemeinde, nämlich die Höfe Geerlisberg, Eggenschweil u. Obholz u. deren Gebiet der gegenwärtigen Civilgemeinde Kloten einverleibt, sowie die bürgerlichen Einwohner jener Ortschaften gegen einen durch den Regierungsrath zu bestimmenden Gesammteinkauf ins Civil- u. Gemeindgut Kloten u. in den Gemeindsverband derselben aufgenommen werden, – wurde dagegen unberücksichtigt gelassen, gestützt auf folgende Betrachtungen:
Aus der Auflösung der Civilgemeinde Geerlisberg als solcher wegen der Zwecklosigkeit ihres Fortbestandes folgt keineswegs die Nothwendigkeit einer engern Verbindung mit der Civilgemeinde Kloten, als dieselbe durch den politischen Gemeindsverband schon gegeben ist. Diese Nothwendigkeit liegt um so weniger vor, als die Verpflichtung der politischen Gesammtgemeinde gegenüber den einzelnen Bestandtheilen durch das Gesetz geregelt ist u. die Erfüllung dieser Verpflichtungen für das, was der Einzelne von einem Gemeindewesen verlangen kann, im vorliegenden Falle auch genügt.
Ansprüche auf Berechtigung zur Theilhaberschaft in dem Civilgemeindgute sind zur Zeit keine erhoben worden u. es könnte denselben aber auch, wenn sie erhoben  würden, zur Zeit, bevor das Gesuch Klotens um Ausscheidung seines Gemeindegutes erledigt ist u. die dießfälligen Verhältnisse erörtert sind, nicht entsprochen werden.
B. Mit Eingabe vom 21. Dezember 1871 erneuern die Petenten ihr früheres Gesuch um Anschluß an die Civilgemeinde Kloten, beziehen sich auf dessen Begründung u. führen im Weitern an:
Sie wissen wol, daß ihre Bestrebungen bei der Civilgemeinde Kloten keine günstige Aufnahme finden u. daß von dieser ihre Wünsche als unberechtigt taxirt werden; der Grund hiefür liege einzig u. allein darin, daß Kloten ein erhebliches Civilgemeindegut besitze, während dasjenige der aufgelöste Civilgemeinde Gerlisberg [sic!] beinahe auf Null sinke; es seien also rein fiskalische Rücksichten, die Kloten bestimmen, ihnen seine Thore zu verschließen. Gleichwol dürften die Anerbietungen der Petenten u. die ausnahmsweisen Verhältnisse, die hier in Frage kommen, den Regierungsrath veranlaßen, ihren Ansichten gerecht zu werden.
Ihr Anerbieten bestehe nur darin, daß sie die Pflicht des Einkaufes in das Civilgemeinde Bürgerrecht Kloten anerkennen u. bereit seien, die Einkaufsgebühr zu bezahlen, welche nach dem Ermessen des Regierungsrathes die beiderseitigen Interessen ausgleiche; ein billiger Gesammteinkauf dürfte der einfachsten u. radikalsten Lösung am besten zusagen; sie wollen indessen, wenn es verlangt werde,  den Einkauf eines jeden Einzelnen als Bedingung des Anschlusses annehmen, in der Meinung, daß für den Einzelnen das Recht der Mitbenutzung des Civilgemeindgutes von der Zeit angehe, in welcher er die Einkaufssumme erlege. Gegen dieses Anerbieten lasse sich gewiß nichts einwenden, so daß die Civilgemeinde Kloten dasselbe annehmbar finden u. alle Einwendungen gegen das Anschlußbegehren fallen lassen sollte, die sich unter obwaltenden Verhältnissen als egoistische qualifiziren.
Was sodann die ausnahmsweisen Verhältnisse, die das Gesuch des Petenten in vollstem Maße rechtfertigen, anbelange, so zählen sie zu denselben zunächst die Nichtexistenz einer Grenze zwischen Kloten u. ihrer Ortschaft; eine Grenzlinie sei noch nie gezogen worden; kein Theil wisse, wo das Gebiet des andern Theiles angehe, resp. aufhöre. Diesem Umstand sei es zuzuschreiben, daß Kloten im Laufe der Zeit hinsichtlich der Ausdehnung seines Civilgemeindegebietes ganz willkürlich u. einseitig vorgegangen sei, je nachdem es den Interessen seiner Angehörigen zugesagt habe oder nicht. Die Petenten verweisen dießfalls auf die successive Ausdehnung des Nutzungsrechtes am Civilgemeindegut Kloten, welche mit der Ausdehnung des Civilgemeindsbannes Hand in Hand gehe. In frühern Zeiten habe auf der nördlichen Seite Klotens der Dorfbach die Grenze gebildet; wer außerhalb desselben gewohnt, habe kein Antheilrecht gehabt; später hin habe Kloten die  Grenze bis vor das Dorf verlegt, so daß alle Bürger innerhalb des Dorfrayons zum Civilgemeindsverband gezählt u. auf Mitbenutzung des Civilgemeindgutes Anspruch gehabt haben; wieder später seien die Höfe entstanden, u. A. Rank und Freienberg ziemlich nahe an der Ortschaft der Petenten; Kloten habe auch diese in den Civilgemeindsverband aufgenommen, weil deren Inhaber Bürger von Kloten gewesen. Auf diese Weise habe sich die Civilgemeinde Kloten entwickelt, ohne zu einer festen Begrenzung nach der Seite der Ortschaft der Petenten zu gelangen; an eine Verständigung mit ihnen habe Niemand gedacht; eine so kleine Ortschaft wie die ihrige sollte sich aber Alles gefallen lassen.
Zu den ausnahmsweisen Verhältnissen zählen die Petenten ferner den Umstand, daß die politische Gemeinde Kloten nun mehr nur Eine Civilgemeinde in sich schließe u. neben dieser lediglich noch die kleine Ortschaft der Petenten u. einige Höfe [frühere Civilgemeinde Geerlisberg] ohne besondere Gemeindsorganisation in ihren Bann aufnehme.
Während nun die örtlichen Verhältnisse der Civilgemeinde Kloten von einer Civilvorsteherschaft behandelt u. geregelt werden, fallen die nämlichen Funktionen in Bezug auf die Ortschaft der Petenten dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde Kloten zu. Bei wichtigen, wenn auch rein örtlichen Angelegenheiten mache sich in Zukunft die Sache so, daß die ganze politische Gemeinde sich in die örtlichen Verhältnisse der Petenten mische, diese aber nichts zu denjenigen  der Civilgemeinde Kloten zu sagen haben. Unter solche rein örtliche Verhältnisse zählen die Petenten namentlich auch die Festsetzung der Civilgemeindsgrenze; daß sie in dieser Beziehung den kürzern Theil ziehen, liege auf der Hand; das bedinge eine Beeinträchtigung ihrer Stellung in der politischen Gemeinde.
Endlich gehöre zu den ausnahmsweisen Verhältnissen die ungleiche Behandlung der Bürger einer u. derselben politischen Gemeinde. In Bezug hierauf sei zu erwähnen, daß einem Einwohner der Ortschaft der Petenten, welcher sich Ao 1838 in das Civilgemeindsbürgerrecht Kloten eingekauft habe, die Mitbenutzung des Civilgemeindegutes Kloten vorenthalten worden sei, weil er, wenn auch innert der politischen Gemeindsgrenze wohnhaft, nicht zu den Bewohnern des Civilgemeindsbannes zähle. Sodann erfordere die Besteurung der außerhalb des Civilgemeindsbannes wohnenden Bürger der politischen Gemeinde eine ausnahmsweise Behandlung, für welche schwerlich eine richtige Basis gewonnen werden könne, wenn man bedenke, daß die politische Gemeinde bis auf einen kleinen Bruchtheil mit der Civilgemeinde Kloten verwachsen u. der Schwerpunkt in dieser zu suchen sei; es werde – kurz gesagt – die benannte Bürgerklasse in die Reihen der Niedergelassenen versetzt u. damit ein Verhältniß geschaffen, das in die gegenwärtige Zeit nicht mehr passe. 
Alle diese Mißverhältnisse finden ihre Lösung einzig durch die Entsprechung des Gesuches der Petenten. Wenn irgendwo eine Verschmelzung gemeindlicher Interessen am Platze sei, so sei dieß hier der Fall. Die Petenten befinden sich ungefähr in der gleichen Lage wie die Höfe um Embrach und Lufingen, welche durch Regierungsbeschlüsse vom 28. April und 30. Sept. 1871 in allen Theilen diesen beiden Gemeinden gegen eine Einkaufsgebühr von 2/3 des festgesetzten Betrages zugetheilt worden seien. Auf gleiche Behandlung u. Berücksichtigung glauben auch die Petenten Anspruch machen zu dürfen.
C. In ihrer Antwortschrift vom 17. Jenner abhin trägt die Civilvorsteherschaft Kloten, von der Gemeinde einmüthig hiezu beauftragt, auf Abweisung des Gesuches der Petenten an, stützt sich dabei auch die am Schlusse von Fact. B enthaltenen Erwägungen des Regierungsbeschlusses vom 14. Okt. 1871 u. bemerkt im Uebrigen Folgendes:
Vor Allem aus bestreite sie, daß in dem vorliegenden Gesuche der Wille der Bewohner der betreffenden Höfe liege; wenigstens wissen die Bewohner von Obholz u. Eggetschweil nichts davon u. es sei sehr wahrscheinlich, daß das Gesuch nur von einem Einzelnen oder doch nur Namens weniger Bewohner von Geerlisberg ausgehe, somit dasselbe schon aus diesem Grunde keine Berücksichtigung verdiene. 
Sodann stehe das Gesuch mit sich selbst im Widerspruch: Einerseits werde von den Petenten für Erwerbung des Miteigenthums an dem Gemeindegut Kloten ein Einkauf anerboten, während anderseits dieselben vorgeben, das Gebiet der Civilgemeinde Kloten sei nicht ausgemittelt u. nicht abgegrenzt, so daß dasselbe auch die genannten Höfe umfasse.
Nun wolle die Civilvorsteherschaft nicht nur durch Pläne, sondern auch durch Jahrhunderte lang gestandene Marksteine die Civilgemeindsgrenze genügend nachweisen. Allerdings sei die direkte Benutzung des Civilgemeindgutes in früheren Zeiten beschränkter gewesen als jetzt; der Nutzen sei nämlich bis 1842 den Gerechtigkeits- resp. den Häuserbesitzern zugefallen u. nachdem die Benutzung auf die Bürger übergegangen u. das Dorf sich vergrößert, habe sich natürlich auch der Nutzen auf die im Civilgemeindsbann wohnenden Bürger ausgedehnt. Ueber die Existenz und den Umfang der Civilgemeinde geben überdieß die Bürgerbücher, Brandassekuranz-Lagerbücher u. Protokolle genügenden Aufschluß.
Was die Verhältnisse der politischen Gemeinde betreffe, so seien dieselben vollständig durch das Gesetz geregelt, die genannten Höfe seien auch durch zwei Mitglieder im Gemeindrathe vertreten u. es bestehe nur ein Ausnahmsverhältniß, nämlich das, daß die Civilgemeinde Kloten im Besitze eines Gemeindgutes sei, welches von  ihr, ohne Mitwirkung der politischen Gemeinde, selbstständig verwaltet u. benutzt werde, während die Petenten keine solches besitzen u. deshalb nach jenem gelüsten; solche Gelüste seien nicht als egoistisch, wol aber als kommunistisch zu bezeichnen.
Aehnliche Gelüste haben sich schon wiederholt geltend gemacht, so von dem von den Petenten angeführten, im Jahr 1838 eingekauften u. in Eggenschweil wohnenden Bürger, wie auch von den Bewohnern Eggeschweils [sic!] selbst, seien aber durch obergerichtliche Urtheile vom 8. Febr. 1847 und 11. Dez. 1852 abgewiesen u. die Benutzung des Gemeindgutes Kloten auf die im Civilgemeindsbanne wohnenden Bürger beschränkt worden. Wenn somit die Petenten sich in das Civilgemeindegut auch einkaufen würden, so wären sie dennoch von der Benutzung desselben ausgeschlossen.
Die von den Petenten angeführten Beispiele der Höfe um Embrach u. Lufingen treffen hier nicht zu; jene seien von ihren bisherigen politischen Gemeinden abgetrennt worden, dort habe es sich um örtliche Interessen gehandelt, hier handle es sich um Privatinteressen; auch sei die Angabe der Petenten unrichtig, daß die betreffenden Hofbewohner mit 2/3 der gesetzlichen Einkaufsgebühr das Bürgerrecht haben erwerben können.
Durch die Auflösung der Civilgemeinde Geerlisberg seien die Gemeindsverhältnisse unverändert geblieben und somit eine engere Verbindung mit der Civilgemeinde  Kloten durchaus nicht nothwendig; auch wäre diese nicht zweckmäßig, vielmehr der Gesammtgemeinde höchst nachtheilig; denn es sei doch leicht zu begreifen, daß, wenn die Benutzung u. Verwaltung des Gemeindgutes auf die 3/4 Stunden entfernten Höfe ausgedehnt würde, dieß mit bedeutenden Kosten u. Schwierigkeiten verbunden wäre; zudem würde durch eine Vereinigung nur Streit u. Zwietracht in der Gemeindsangelegenheit geschaffen.
Endlich könne die Civilgemeinde Kloten nicht verpflichtet werden, die Petenten in das Bürgerrecht aufzunehmen, da es sich hier nicht um ein Gemeindsbürgerrecht im Sinne des § 30 des Gemeindegesetzes handle.
D. Das Gutachten des Bezirksrathes Bülach vom 9. Februar 1872 lautet folgendermaßen:
einkaufen können, hätte darauf Bedacht genommen werden sollen, daß die Bewohner jener drei Höfe Mitantheilhaber am Civilgut Kloten werden können. Die Erwägung 4 des Regie-  rungsbeschlusses vom 14. Okt. 1871 betr. die Auflösung der Civilgemeinde Geerlisberg scheine es aber ganz der Willkür der Civilgemeinde Kloten anheim geben zu wollen, ob sie jemals dazu Hand bieten wolle, den Einkauf jener Hofbewohner in ihr Nutzungsgut zu ermöglichen, u. es sei mehr als wahrscheinlich, daß die Civilgemeinde Kloten mit der Ausscheidung ihres Gemeindegutes absichtlich zögere, wenn sie nicht dazu angehalten werde, dieselbe innert einer gewissen Frist vorzunehmen.
2. Der § 6 des Gemeindegesetzes gebe dem Regierungsrathe nicht nur das Recht eine einzelne Civilgemeinde einer politischen Gemeinde aufzulösen, sondern er sei auch befugt, alle Civilgemeinden, die zusammen eine politische Gemeinde bilden, aufzuheben, was also unter gewissen Voraussetzungen auch gegenüber Kloten geschehen könnte. Die Höfe Geerlisbreg, Eggenschweil u. Obholt stehen nun in Folge der Auflösung der Civilgemeinde Geerlisberg denjenigen Höfen gleich, von welchen § 7 des Gemeindegesetzes sage, daß sie wo immer möglich u. thunlich einer benachbarten Civilgemeinde [hier Kloten] zugetheilt werden sollen.
3. Die Civilvorsteherschaft Kloten mühe sich eifrig ab, um ihr Eigenthum nachzuweisen, während ihr dasselbe Niemand streitig machen wolle. Wenn Gerlisberg etc. die unentgeldliche Einverleibung in die Civilgemein-  de Kloten verlangen würde, so könnte auch der Bezirksrath ein derartiges Ansinnen nicht bewilligen; die Petenten wollen aber gerne eine vom Regierungsrathe zu bemessende Einkaufsgebühr bezahlen, Kloten dagegen scheine um jeden Preis nichts davon wissen zu wollen.
4. Wenn die Civilvorsteherschaft Kloten das Anschlußgesuch schon dadurch erfolglos zu machen suche, daß sie behaupte, das Gesuch sei nicht der Ausdruck des Willens der Mehrheit der betreffenden Hofbewohner, so lasse sich der Bezirksrath auf diesen Punkt nicht ein, glaube aber, daß der Wunsch nach Einverleibung in die Civilgemeinde Kloten unter jenen Hofbewohnern eher zu- als abgenommen habe.
Schließlich empfiehlt der Bezirksrath neuerdings seine schon in dem frühern Gutachten vom 26. Juni 1871 über das Anschlußbegehren der Petenten gemachten Vorschläge zur Berücksichtigung, soweit dieß mit Rücksicht auf Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 14. Okt. 1871 noch möglich sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Stellung der Civilgemeinden ist zur Zeit, bis das Gemeindegesetz revidirt sein wird, lediglich durch den Schlußsatz des Art. 47 der Verfassung, welcher unter diejenigen gehört, die mit der Annahme derselben sofort in Kraft getreten sind, geregelt. Die Stellung der Civilgemeinden erscheint  danach nur als eine fakultative, vorzugsweise durch örtliche Gemeindezwecke bedingte.
2. Die Civilgemeinde Geerlisberg hat in ihrem Gesuche, in Folge dessen die Auflösung beschlossen wurde, selbst erklärt, daß ihr Fortbestand ein durchaus zweckloser sei. Der Regierungsrath hat in Anerkennung dieser Thatsache sich im Weitern noch dahin ausgesprochen, daß eine Nothwendigkeit für eine engere Verbindung mit der Civilgemeinde Kloten, als dieselbe durch den politischen Gemeindeverband schon gegeben sei, nicht vorliege. Diese Nothwendigkeit wird namentlich vom Bezirksrathe nur aus dem § 7 des Gemeindegesetzes abgeleitet, welche Bestimmung sowol nach der Stellung, die den Civilgemeinden durch die cit. Bestimmung der Verfassung angewiesen wird, als auch namentlich durch das Straßengesetz alle Bedeutung verloren hat. Eine Verbindung der frühern Bestandtheile der Civilgemeinde Geerlisberg mit der Civilgemeinde Kloten, mit welchem es politisch schon zu einer Gemeinde verbunden ist, könne nur zum Zwecke haben, dieselben in das Miteigenthum an dem Civilgemeindgut Kloten einzuführen. Der Regierungsrath hat in der Begründung seines Beschlusses vom 14. Oktbr. 1871 mit Bezug hierauf sich dahin ausgesprochen, daß, bevor das Gesuch Kloten’s um Ausscheidung seines Gemeindegutes erledigt u. die dießfälligen Verhältnisse  geregelt seien, auf allfällige Ansprüche der Art nicht eingetreten werden könnten.
3. Die Einverleibung der Höfe Baltensperg u. Kymenhof kann mit den vorliegenden Verhältnissen aus dem Grunde nicht verglichen werden, weil einerseits dort kein Widerspruch von Seite der Gemeinde Unter–Embrach vorhanden war, anderseits aber durch die Einverleibung der Höfe gerade der Civilgemeindeverband aufgehoben würde u. nur noch die politische Gemeinde Unterembrach mit einem einheitlichen Gemeindegut als Ergebniß der Vereinigung übrig geblieben ist. Bei den verwickelteren Gemeindegutsverhältnissen von Kloten kann aber bei der gegenwärtigen Sachlage dieser Zweck nicht erreicht werden, u. es ist bei der Eigenthümlichkeit der dortigen Verhältnisse zur Zeit nicht zulässig, wie Geerlisberg auf sein eigenes Gesuch hin als Civilgemeinde aufgehoben worden, so auch Kloten gegen seinen Willen einfach als Civilgemeinde aufzuheben u. beide zusammen in eine politische Gemeinde aufgehen zu lassen. Erst wenn die Ausscheidung des Gemeindegutes Kloten nach seinen verschiedenen Bestandtheilen u. Bestimmungen vollzogen ist, kann auf das Gesuch von Geerlisberg, in dasjenige Gut, das zunächst dazu bestimmt ist, die öffentlichen Bedürf-  nisse der Gemeinde zu befriedigen, sich einzukaufen, wodurch dasselbe alsdann zum politischen Gemeindegut wird, eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch zur Zeit im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Petenten.
