Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an d. Brüder Joh. Heinrich & [Ulrich] Hermann Rümbeli von Maur.

Präsidial-Verfügungen
5. Februar 1876.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts., in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 29. Wintermonat vor. Js. die Empfangsscheine der Brüder Joh. Heinrich und Ulrich Hermann Rümbeli von Maur, wohnhaft in Milwaukee für die ihnen zugestellten Ausfertigungen eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Uster betreffend Gemeinderschaftsvertrag unter Nachnahme der von Hrn. Konsul Endris in Chicago verrechneten Auslagen.
Diese Empfangsscheine werden dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichts Uster gegen Bezug der Kosten übermittelt. 
