Genehmigung des Verbalprozesses über Versetzung einer Grenzmarche zwischen Zürich u. Thurgau auf der Straße v. Trüllikon u. Dießenhofen.
Durch Beschluß vom 6ten Juni hat der Regierungsrath der Direktion der politischen Angelegenheiten die Vollmacht ertheilt, die zur Versetzung einer Grenzmarche zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau auf der Straße zwischen Trüllikon und Dießenhofen erforderlichen Anordnungen zu treffen. Die Direction berichtet nun, sie habe dem Statthalter des Bezirks Andelfingen den Auftrag ertheilt in Verbindung mit dem thurgauischen Statthalteramt Dießenhofen und unter Zuziehung des Kreisingenieurs des betreffenden Kreises, Herrn Goldschmied, diese Versetzung vorzunehmen und nachdem nun dieser Auftrag vollzogen übermacht sie dem Regierungsrath das über diesen Akt aufgenommene und von den beid-  seitigen Abgeordneten unterzeichnete Protokoll.
Nach Einsicht des diesfälligen Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
hat nun der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem vorgelegten Protokoll die Genehmigung ertheilt.
II. Sei dasselbe im Staatsarchiv aufzubewahren.
III. Sei hievon dem Staatsarchivariate sowie dem Statthalteramt Andelfingen, letzterm mit der Einladung, Kenntniß zu geben, einerseits über die Kosten für Material und Arbeit, welche von beiden Kantonen je zur Hälfte zu tragen sind und anderseits über diejenigen für die hierseitige Abordnung, besondere Rechnungen an die Direktion der politischen Angelegenheiten einzureichen.
