Abweisung des Johannes Diener und Consorten in Ettenhausen mit ihrem Gesuche um Revision des dasigen Einzugsbriefes & Aufhebung der Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. Ms. in Sachen des Johannes Diener im Boden und des Johannes Diener in der Neuwies, Gemeinde Ettenhausen, betreffend Gesuch um Revision des, letzterer Ortschaft seiner Zeit ertheilten Einzugsbriefes und Aufhebung der Niederlaßungsgebühren in das dasige Civilgemeinds- und Schulgut, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der §.23. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833., betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, ausdrücklich bestimmt, daß die Niedergelaßenen in denjenigen Gemeinden, wo die im §.18.–22. bezeichneten Lasten Ganz oder zum  Theile aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werden, für diese Erleichterung je nach ihrem größern oder geringern Belange eine durch den Regierungsrath zu bestimmende jährliche Entschädigung an jene Güter zu bezahlen haben.
2.) Daß nun der Civilgemeinde Ettenhausen durch den ihr ertheilten Einzugsbrief eine Niederlaßungsgebühr von 2. Franken in das Gemeindgut und 6. Batzen in das Schulgut bewilligt worden ist, und gegenwärtig um so weniger Grund vorliegt, hierin eine Abänderung eintreten zu laßen, als einerseits der so eben erwähnte Betrag das durch das Gesetz bestimmte Minimum der dießfälligen Gebühren ausmacht, anderseits die Gemeinde Ettenhausen nach Abzug der Paßiven ein Bürgergut von ungefähr 2300. Frkn. und ein Schulgut von 1600. Frkn. nebst Schulhaus besitzt, von woher den Niedergelaßenen immerhin eine etwelche Erleichterung zufließt; –
beschloßen:
1.) Seyen die Petenten in ihrem Begehren abgewiesen.
2.) Sey ihnen sowohl als der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen hiervon durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben. 
