Gesuch der Herren Schlattmann, Meyer u. Comp: zu Wädenschweil um Bewilligung zur Verloosung eines Hauses.
Mit Memorial vom 16. d. M. ersuchen die Herren Blattmann, Meyer und Comp: von Wädenschweil um Bewilligung zu Verloosung eines ihnen gehörenden Hauses in Küßnacht.
Nach Einsicht desselben hat der Regierungsrath beschloßen, da nach dem dießfälligen Reglement nur selbst verfertigte Waaren ausgespielt werden dürfen, in das gestellte Begehren nicht eingetreten werden könne.
Hiervon wird den Petenten mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
