Antwort an den Zentralausschuß des schweiz. Gewerbsvereins, betreff. Mittheilung an Materialien.
Mit Eingabe vom 2ten hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben des Zentralausschusses des schweizerischen Gewerbsvereines d. d. 8t. v. M. worin derselbe um Unterstützung seiner Bestrebungen, namentlich durch Verabreichung solcher Materialien nachsucht die zu Aufklärung der schweizerischen Gewerbsverhältnisse überhaupt oder derjenigen des Cantons Zürich insbesondere geeignet wären.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem Vereine durch die Staatskanzlei erwiedert werden, daß man mit Vergnügen seine Zwecke zu befördern wünsche, daß aber demselben keine andern Materialien übergeben werden könnten als diejenigen, welchen s. Z. der eidg. Handelsexpertenkommission mitgetheilt worden seien und die Alles  enthalten, was über den fraglichen Gegenstand hierseits bekannt sei, daß indessen die Geneigtheit ausgesprochen werde, fernere Fragen zu beantworten, so weit solches von der Regierung abhänge.  
    
