Berichte der Statthalterämter Horgen, Hinweil, Winterthur, Regensberg u. Zürich betreff. Errichtung von Bürgerwachen, und Ernennung des Herrn Oberstlieutnant Steffen zum Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Horgen.
In Folge der Verfügung des Regierungsrathes vom 26t. dieß, durch welche die Statthalterämter aufgefordert worden sind, beförderlich Bericht zu erstatten, ob in den Gemeinden je des betreffende Bezirkes von den Gemeindsversammlungen oder Gemeindräthen Bürgerwachen ins Leben gerufen worden seien und bejahenden Falls in welchen und in welchem Umfange sendet das Statthalteramt Horgen eine betreffend die Errichtung von Bürgerwachen für den Bezirk Horgen erlaßene Verordnung, welche in allen Gemeinden des Bezirkes gehandhabt werde, mit der Bitte, es möchte beförderlich der Bezirkschef für den dortigen Bezirk gewählt werden, ein, berichtet ferner das Statthalteramt Hinweil vorläufig, daß ihm noch aus keiner Gemeinde des dortigen Bezirkes über Aufstellung von Bürgerwachen Anzeige gemacht worden, daß es aber die sämmtlichen Gemeindräthe zur Berichterstattung aufgefordert habe und von dem Ergebniße bald möglichst Kenntniß geben werde, das Statthalteramt Winterthur ebenfalls vorläufig, daß in den Gemeinden Winterthur, Elgg, Zell und Wülflingen Anordnungen zur Errichtung von Bürgerwachen getroffen werden und daß bis zum 30t. dieß alle Gemeindräthe des Bezirkes über Bildung und Umfang der Bürgerwachen Bericht zu erstatten haben, so daß in Folge deßen dannzumal dem Auftrage des Regierungsrathes ein vollkommenes Genüge  geleistet werden könne, entlich das Statthalteramt Regensberg, daß bisanhin in dem dortigen Bezirke noch keine Bürgerwachen errichtet worden seien, sobald aber dießfalls etwas geschehen, hievon sofort werde Kenntniß gegeben werden.
Sodann sendet das Statthalteramt Zürich eine Zuschrift des Gemeindrathes Hottingen, theils die Anzeige, daß sich in dortiger Gemeinde eine Bürgerwache von Freiwilligen von ca. 80. Mann organisirt habe, welche, sobald die Truppen den Kanton verlaßen haben, unter die Waffen treten werde, theils das Ansuchen enthaltend es möchten dem Gemeindrathe vom Zeugamte ca. 50. Gewehre und für 80. Mann Munition letztere gegen Bezahlung verabreicht werden, ein:
Nach Einsicht dieser sämmtlichen Zuschriften hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die von dem Statthalteramte Horgen eingesandte Verordnung betreffend die Errichtung von Bürgerwachen für den Bezirk Horgen gutgeheißen.
II. Es sei Herr Oberstlieutnant Steffan aus Wädenschweil zum Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Horgen ernannt.
III. Es sei von den Berichten der Statthalterämter Hinweil, Winterthur und Regensberg lediglich Vormerkung im Protokolle zu nehmen.  
IV. Es sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen zu erwiedern, es könne in das Gesuch des letztern um Verabfolgung von Waffen einstweilen nicht eingetreten werden, dagegen möge sich der Gemeindrath mit seinem Gesuche um Verabreichung von Munition, da der Bezirkschef des Bezirkes Zürich zur Stunde noch nicht ernannt sei, von sich aus an das Zeugamt wenden, welches diesem Gesuche nach Mitgabe des Art. V. der Verordnung betreffend die Bürgerwachen vom 19t. l. M. entsprechen werde.
V. Es sei von diesen sämmtlichen Beschlüßen dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen, Herrn Oberst Weiß, betreffend disp. 2. mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath nur wegen des aus dem Bezirke Horgen laut gewordenen dringenden Wunsches, es möchte der Bezirkschef für dortigen Bezirk bald möglichst ernannt werden und von der Annahme geleitet, es werde der Herr Oberkommandant mit der getroffenen Wahl vollkommen einverstanden sein, diese Wahl ohne den Vorschlag des Herrn Oberkommandanten abzuwarten, getroffen habe und ferner unter Anlage einer Abschrift der für den Bezirk Horgen erlaßenen Verordnung betreffend Bürgerwachen, von disp. 1 und 2. dem Statthalteramte Horgen, von disp. 4. dem Kriegsrathe zu Handen des Zeugamtes und dem Statthalteramte Zürich, letzterm  unter Rükstellung des Schreibens des Gemeindrathes Hottingen an denselben Kenntniß zu geben, endlich dem Herrn Oberstlieutnant Steffan eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
