Appellation der Gemeinde Ober-Engstringen u. der Civilgemeinde Birkrüti betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t April 1850.
Dem Rathe des Innern wird zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine vom 3/4. dieß datirte Appellation der nach  Höngg kirchgenössigen Theiles der Gemeinde Oberengstringen und der Civilgemeinde Birkrüti-Hof gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 16t v. Mts. betreffend Gültigkeit eines Gemeindesbeschlusses;
[Fortsetzung RRB 1850/0637]
