Recharge an die Regierung des Standes Wallis betreffend die Hinerlaßenschaft des Joh. Ulrich Keller von Oberhofen.
Da der Gemeindrath Turbenthal mit Schreiben vom 11. d. M. das Ansuchen erneuert, daß zu Gunsten der Anverwandten des Ao. 1835. in Agare im Bezirke Leuck, Cantons Wallis, verstorbenen Joh. Ulrich Keller von Oberhofen, die in circa 500. fl. bestehende Verlaßenschaft deßelben beygebracht werden möchte, und sich aus dem Nachschlagen der Protokolle ergeben, daß bereits drey Ansuchen um Auskunft über diese Angelegenheit und Besorgung derselben an die Regierung jenes Standes gerichtet worden, allein bisher ganz ohne Antwort geblieben, – so hat der Regierungsrath beschloßen, die in den Mißiven enthaltene kräftige Recharge an die bemeldte Regierung zu erlaßen, und unter abschriftlicher Mittheilung der frühern Schreiben auf eine Antwort zu dringen.
Hiervon wird dem bemeldten Gemeindrathe durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
