Wittwe Baumann v. Goßau in Cairo; Rückvergütung v. Reisegeld.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung der schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo, Egypten, suchten Sie mit Schreiben vom 1. Septbr. 1883 um Auswirkung einer Unterstützung im Betrage von 400 Fr. für die Wittwe des in Cairo an der Cholera verstorbenen Heinrich Baumann von Goßau hierseitigen Kantons nach behufs Ermöglichung der Rückkehr in die Heimat. Mit Schreiben vom 22. Oktober übermittelten Sie uns sodann zu Handen der Heimatsgemeinde den requirirten Todschein & bemerkten im Weitern, Wittwe Baumann sei mit ihrem Kinde einstweilen untergebracht & benöthige des in Aussicht gestellten Reisegeldes vorläufig nicht.
Auf die Mittheilung vom 17. März d. Js. hin, daß Wittwe Baumann wieder brodlos sei & dringend in die Heimat zurückzukehren wünsche, wurde die Armenpflege Goßau durch unsere Direktion des Armenwesens eingeladen, das Reisegeld von 400 Fr. gemäß früheren Beschlusses ihrer Ge-  meindsangehörigen zukommen zu lassen und ist solches auch ungesäumt geschehen. Wir verweisen dießfalls auf unser Schreiben vom 9. Mai, worin wir Ihnen meldeten, daß die schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo den Empfang der Unterstützung Anfangs April verdankt & mitgetheilt habe, die Abreise der Wittwe Baumann werde gegen Mitte Mai erfolgen.
Nun berichtet uns aber die Armenpflege Goßau mit Zuschrift vom 10. Septbr., daß zu ihrer Verwunderung & ihrem Befremden Wittwe Baumann bis dato noch nicht in der Heimat angekommen sei & sie auch keinerlei Nachrichten mehr erhalten habe; sie sehe sich daher veranlaßt, durch unsere Vermittlung das Gesuch an Ihre h. Behörde zu stellen, die schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo veranlaßen zu wollen, ihr über die Frau und deren Verbleiben Bericht zu geben, eventuell, wenn dieselbe gar nicht abgereist wäre, sondern eine passende Beschäftigung & Verdienst gefunden hätte, ihr die eingesandten 400 Fr. Reisegeld wieder zurückzuerstatten.
Wir ermangeln nicht, auch unserseits obiges Gesuch der Armenpflege Goßau zu befürworten.“
