Wahlen v. Majoren bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht von Zweiervorschlägen der Direktion des Militärs zu Majoren bei der Infanterie
gewählt:
die bisherigen Hauptleute:
Herrn Hs. Jakob Meier, von Fällanden,
    “    Heinrich Krauer, von Zürich,
    “    Jakob Pfenninger, von Seen,
    “    Conrad Escher, von Zürich,
    “    Joh. Jb. Abegg, von Küsnacht,
    “    Arnold Hch. Schweizer, von Zürich, in Enge,
    “    Hch. Toggenburger, von Dynhard - Riedtmühle
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Brevets zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
