Schoch, Boden, Fischenthal, Rekonstruktion e. Wuhrs.
Unterm 23. September 1881 war Hrn. Rudolf Schoch, Säger, im Boden, Fischenthal unter Androhung von Buße und Exekution aufgegeben worden, das Sägewehr & die rechtseitige Ufermauer innerhalb bestimmter Frist wieder gehörig herzustellen, nach fruchtlosem Ablauf der Frist ist dann mit Verfügung vom 10. Oktober die Inspektion eingeladen worden, die Arbeiten sofort auf dem Wege der Exekution & auf Kosten des Hrn. Schoch ausführen zu lassen wie solches in § 44 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen vom Jahr 1872 vorgeschrieben ist. Ein Gesuch desselben um Aufhebung dieser Verfügung wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 7. Dezember 1881 abgewiesen, desgleichen der darauf erfolgte Rekurs an den Regierungsrath am 28. Januar 1882. 
Unterdessen hat die Inspektion die Arbeiten ausführen lassen. Die Gesammtkosten der Baute, welche größtentheils im Accord ausgeführt wurde, betragen nach beigelegter Zusammenstellung Fr. 3911 45 Rp., wovon auf die Stützmauer rechts Fr. 490 65 entfallen.
Das in Frage stehende Wehr bildet zur Zeit einen Ueberfall von ca 3m 5 Höhe. In welchem Maße das Tößbett bei Erstellung des Wehres im Jahr 1860 künstlich erhöht wurde, konnte nicht ermittelt werden. Der vorhandene Felsen & die oberhalb liegende Brücke weist aber darauf hin, daß schon früher ein natürlicher Absturz vorhanden war. Ohne ein künstliches Wehr würde sich wegen der leichten Verwitterbarkeit der Nagelfluh das Tößbett ohne Zweifel weiter aufwärts vertieft haben & die Korrektion hätte deshalb eine Versicherung dagegen nothwendig gemacht. Obschon durch die Bewilligung des Wasserwerkes die Verpflichtung zur Erhaltung der künstlichen Sohlenhöhe & die Haftbarkeit für allfälligen Schaden durch Vernachläßigung, der sich im Septbr. 1881 in hohem Betrag einstellte, an den Besitzer überging, so wird sich dennoch in Berücksichtigung des obigen Umstandes & der unverhältnißmäßig großen Last gegenüber dem Werth des Wasserwerkes eine Betheiligung der Tößkorrektionsunter-  nehmung an der Rekonstruktion rechtfertigen.
Die Unterhaltung des neuen Wehres liegt wol ohne Weiteres gemäß der Konzession dem Inhaber des Wasserrechtes ob. Wenn wie in diesem Falle angenommen werden kann, daß durch Erstellung des Wasserwerkes Verhältnisse für das Flußbett geschaffen wurden, die ohne eine größere Umgestaltung desselben nicht mehr verändert werden können, so kann auch schwerlich auf das Wasserrecht in dem Sinne verzichtet werden, daß der Besitzer von dem Unterhalt der Anlagen, soweit sie den Zustand des Flußbettes bedingen, entlastet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herr R. Schoch, als Besitzer des Wasserrechtes an der Töß im Boden - Fischenthal, wird aufgegeben, an die Kosten der auf dem Wege der Exekution ausgeführten Rekonstruktion seines Wehres im Betrage von Fr. 3911 45 an die Flußkorrektionskassa 2500 Fr. zu bezahlen, wobei demselben die Wahrung seiner allfälligen Rechte an der Tößthalbahn überlassen bleibt.
II. Mittheilung an Hrn. Schoch und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
