Vorörtliche Berichte über die Angelegenheiten der Stände Basel und Neuenburg.
Von dem Hohen Rathspräsidio wurden zwey vorörtliche Kreisschreiben d. d. 25sten und 28sten passati, die Angelegenheiten der Stände Neuenburg und Basel betreffend, nebst gedruckten Beylagen, vorgelegt, und da in einem derselben die Anzeige enthalten ist, daß die Tagsatzung auf Mitte dieses Monaths einberufen werden dürfte, so wurde beschloßen, diese Acten einstweilen auf den Kanzleytisch zu legen, um in geeignetem Zeitpunkte die dießfällige Instruction zu berathen.
