Bewilligung einer Rheinfähre für Hrn. Ziegler-Pellis in Winterthur, Besitzer dortiger Etablissements.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen des Herrn Jb. Ziegler-Pellis in Winterthur, betreffend Gesuch um Bewilligung einer Fähre über den Rhein bei Flurlingen [Eingabe v. 11. Novbr. 1846] 
Da sich ergeben.
Der Petent wünsche eine Fähre über den Rhein unterhalb der Stadt Schaffhausen zu errichten, um eine sichere Verbindung zwischen seinen beiden am rechtseitigen Rheinufer unterhalb Schaffhausen und gegenüber am linkseitigen Rheinufer im Gemeindsbann Flurlingen an der Gränze beider Cantone Zürich und Schaffhausen befindlichen Etablissements herzustellen, indem er eine vor ca. 10. Jahren errichtete fliegende Brüke wegen fehlerhafter Einrichtung wieder  habe eingehen lassen müssen, und die Ueberfahrt in gewohnten Flußschiffen wegen der sehr starken und unregelmäßigen Strömung des Rheines äußerst mühsam, oft auch gefährlich sei und zwar noch in erhöhtem Grade in Folge der Verengerung des Rheinbettes durch die vertragsgemäßen Uferbauten von Seite Schaffhausens. Zu gleicher Zeit habe Petent auch bei der Regierung von Schaffhausen um Ertheilung obiger Bewilligungen Ihrerseits nachgesucht. 
Auf den gutächtlichen Bericht des Straßen- und Wasserbaudepartements am 27t. Novbr. 
beschlossen:
I. Dem Herrn Ziegler Pellis in Winterthur als Eigenthümer eines Etablissements am linken Rheinufer bei Flurlingen und eines ähnlichen Etablissements am gegenüberliegenden rechtseitigen Ufer wird auf sein dießfälliges Gesuch, soweit dieses das Gebiet des Cantons Zürich betrifft, die Bewilligung ertheilt, zu leichterer Verbindung der bemerkten beiden Etablissements eine Fähre oder fliegende Brüke zu errichten, unter nachstehenden Bedingungen.
1. Die Fähre wird Hrn. Ziegler-Pellis persöhnlich zu seinem Privatgebrauche bewilligt, wird daher nicht als eine für sich bestehende Rechtsame betrachtet und soll ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkauft noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Alle Bestandtheile der Fähre sollen die für ihre Bestimmung erforderliche Stärke erhalten, wie namentlich das Spanntau  [Drathseil] die Laufrollen, das Lenktau, die Schiffe u. s. w. 
3. Die Fähre selbst soll aus zwei zusammengekoppelten Schiffen bestehen, mit einer über dieselben gelegten Brüke versehen, und diese mit zwei und einen halben Fuß hohen Geländer umgeben werden; 
4. Die Fähre soll jederzeit mit dem nöthigen Requisiten, als Anker, Ankertaue, vorräthigen Stacheln und Rudern u. s. w. versehen sein und nur durch einen geübten Schiffmann geführt werden dürfen.
5. Der Herr Unternehmer verpflichtet sich für die sichere und gefahrenlose Ueberfahrt, die gute Erhaltung aller Bestandtheile der Fähre und für die genaue Befolgung der ertheilten Vorschriften besorgt zu sein; 
6. Bei Feuerausbruch in der Gegend sollen ohne Aufschub und unentgeldlich die Löschmannschaft und Löschgeräthe im Hin- und Hergange übergesetzt werden. 
7. Wird dem Hrn. Unternehmer bei Verantwortlichkeit untersagt, die Fähre anderweitig als zu seinem Privatgebrauche zu benutzen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor: 
a. Wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue sichernde Bestimmungen beizufügen, und 
b. Die gegenwärtige Bewilligung wieder zurükzuziehen; wenn den Bedingungen derselben nicht vollständiges Genüge geleistet würde.  
II. Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Wasserbaudepartemente [im Auszuge] dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Flurlingen, und dem Petenten durch eine besondere Ausfertigung als Bewilligungsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
Gleichzeitig wird auch der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] von dieser Bewilligung Mittheilung gemacht.
