Erl. Rek. d. Zunftrichter Maag u. s. Söhne v. Bachenbülach betr. Bürgerrecht.
In Sachen des Zunftrichter Maag in Oberuster und seiner Söhne, betreffend Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Novemb. 1845 erhielt der verheirathete alt Zunftrichter Heinr. Maag von Bachenbülach einen Heimatschein vom Gemeindrathe der politischen Gemeinde Bülach. Auf dem Heimatschein ist bemerkt, daß Maag in der Kontrole Bachenbülach eingetragen sei; seit Ausstellung desselben wohnte Maag in der Gemeinde Uster.
B. Durch Gesetz vom 10. April 1849 wurde Bachenbülach von der politischen Gemeinde Bülach getrennt und zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben. (Off. S. VIII. 59.)
C. In Folge dieser Abtrennung kam sodann zwischen der Gemeinde Bülach und Bachenbülach ein Trennungs- und Ausscheidungsvertrag zu Stande, dessen Artikel 1 lautet:
„Das gegenseitig bestandene sog. Doppelbürgerrecht zwischen beiden Gemeinden ist aufgehoben, in dem Sinne, daß wer auf dem Bürgerregister der Gemeinde Bülach anwesend oder abwesend aufgetragen ist oder zur Zeit in der Gemeinde als Bürger wohn, ist fortan  ausschließlich nur Bürger von Bülach und nicht mehr auch von Bachenbülach; ebenso wird umgekehrt jeder auf dem Bürgerregister der letztern Gemeinde erscheinende Bürger, welcher dortseits wohnt, oder zur Zeit als abwesend sich vorgemerkt findet, lediglich als Bürger der Gemeinde Bachenbülach, nicht aber zukünftig als solcher derjenigen Bülachs anerkannt.“
Dieser Vertrag wurde am 14. Januar 1850 von beiden kontrahirenden Gemeinden ratifizirt.
D. Zu den am 14. Januar 1850 behufs Ratifikation des Trennungs- und Ausscheidungsvertrages abgehaltenen Gemeindsversammlungen von Bülach und Bachenbülach waren durch Publikation des Bezirksgerichts Bülach im Amtsblatt No 2 vom Jahre 1850 sämmtliche in- und auswärts wohnenden stimmberechtigten Bürger unter der Androhung eingeladen, daß Nichterscheinende als solche betrachtet werden, welche dem Vertrage ihre Zustimmung ertheilen und auf Einreden gegen denselben verzichten.
Maag und seine Söhne Jakob, Heinrich u. Johannes gaben nun beim Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinden Bülach und Bachenbülach folgende Erklärung ab:
„Sie erklären hinsichtlich des zwischen den  beiden Gemeinden Bülach und Bachenbülach abgeschlossenen Ausscheidungs- und Trennungsvertrages, daß sie dagegen protestiren, nur in einer der beiden Gemeinden Bürger zu sein; sie sprechen das Bürgerrecht beider Gemeinden an; eventuell, wenn sie nicht an beiden Orten Bürger sein können, verlangen sie, Bürger von Bülach zu bleiben, im Uebrigen anerkennen sie den Vertrag.“
E. Unterm 7. März 1856 verlangte alt Zunftrichter Maag vom Gemeindrathe Bülach unter Rücksendung seines Heimatscheines vom 17. November 1845 und unter Berufung auf die unter litt. D erwähnte Erklärung einen neuen Heimatschein. Durch Beschluß vom 12. April 1856 wies jedoch der Gemeindrath Bülach dieses Gesuch ab, da Maag nicht im Bürgerregister von Bülach eingetragen sei.
F. Maag wandte sich sodann an den Gemeindrath Bachenbülach und wünschte von ihm zu wissen, ob er gegen die Gemeinde Bülach einen Prozeß betreffend Anerkennung als Bürger dieser Gemeinde mit Erfolg führen könne; eventuell verlangte er vom Gemeindrathe Bachenbülach einen Heimatschein.
Der Gemeindrath wies beide Begehren ab, das letztere, weil Petent sich seiner Zeit für Beibe-  haltung des Bürgerrechtes in der Gemeinde Bülach erklärt habe.
G. Hierauf beschwerte sich Maag über die Verweigerung eines Heimatscheines durch die Gemeinde Bülach und Bachenbülach bei dem Bezirksrathe, wurde aber von diesem durch Beschluß vom 4. Sept. 1856 auf den Civilweg verwiesen, da der Streit eine Rechtssache sei.
H. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Maag für sich und seine Söhne durch Eingabe vom 25. Septbr. 1856 und stellt das Gesuch, daß der Gemeindrath Bülach angewiesen werde, dem Maag den verlangten Heimatschein sofort zu ertheilen, resp. daß der Regierungsrath dem einen oder andern Gemeindrathe (Bülach oder Bachenbülach) angemessene Weisung ertheile. Zur Begründung wird in rechtlicher Beziehung angeführt: Nachdem die Gemeinde Bülach und Bachenbülach in ihren Versammlungen vom 14. Januar 1850 den Ausscheidungsvertrag angenommen, frage sich ganz einfach, in welcher Gemeinde Maag Bürger geblieben sei. Die Beantwortung dieser Frage sei jedoch nicht schwierig, denn Maag und seine drei Söhne, welche Aktivbürger waren, haben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster den beiden Gemeindsversammlungen Bülach und Bachenbülach erklärt, sie  wollen an beiden Orten Bürger bleiben, eventuell doch in Bülach; somit liege kein Verzicht auf das Bürgerrecht vor. Der Streit sei keine Rechtssache; denn es sei unbestritten, daß die Familie Maag bis zur Annahme des Ausscheidungs- und Trennungsvertrages das Bürgerrecht beider Gemeinden hatte und der Streit drehe sich nur um die Frage, ob dasselbe damals aufgegeben worden sei.
Streitigkeiten über Aufgebung des Gemeindebürgerrechtes gehören aber nach § 2 litt: f des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache in den Kreis der Verwaltungsbehörden.
I. In Beantwortung dieser Beschwerde bemerkt der Gemeindrath Bülach: Nach Art: 1 des Ausscheidungsvertrages sei Maag nicht mehr Bürger der Gemeinde Bülach, denn Maag sei nur in dem Bürgerregister von Bachenbülach eingetragen, nicht aber in demjenigen von Bülach. Die Protestation des Maag ändere Nichts; dieselbe sei zwar allerdings dem Gemeindrathe Bülach durch das Statthalteramt übermittelt, dagegen unterm 16. Januar 1850 als verspätet abgewiesen worden, somit komme Art: 1 des Ausscheidungsvertrages zur Anwendung. Auch der Gemeindrath Bachenbülach habe die Sache so aufgefaßt, denn 1853 habe  derselbe an den Gemeindrath Bülach das Gesuch um Erhebung einer Liebessteuer für den „durch Brand beschädigten“ Maag gestellt. Daß der Heimatschein von 1845 vom Gemeindrath Bülach ausgestellt sei, beweise Nichts, weil Bülach und Bachenbülach damals eine politische Gemeinde bildeten.
K. Der Gemeindrath Bachenbülach erwiedert: Maag, welcher früher in Bachenbülach gewohnt, sei Bürger von Bülach und Bachenbülach gewesen. Durch Vertrag vom 13. Dezemb. 1849, von beiden Gemeinden ratifizirt den 14. Januar 1850, sei das Doppelbürgerrecht aufgehoben worden, wie der Art. 1 jenes Vertrages (Fact: C) es sage. Dem Maag und seinen Söhnen habe frei gestanden, zu erklären, in welcher von beiden Gemeinden sie Bürger sein wollen, daher frage sich nur, ob die dießfällige Erklärung rechtzeitig abgegeben worden sei. Diese Frage müsse bejaht werden, denn Maag habe am 14. Januar 1850 also am Tage der Gemeindsversammlung seine Erklärung dem Statthalteramt abgegeben. Wann diese Erklärung bei den betreffenden Gemeinden eingegangen, sei gleichgültig, bei dem Gemeindrathe Bachenbülach sei dieß am 15. Januar 1850 geschehen und die Erklärung auf pag. 17 des  Gemeindsprotokolls eingetragen. Von da an habe er den Maag nicht mehr als Bürger der Gemeinde Bachenbülach betrachtet. Daß Maag im Bürgerregister von Bachenbülach eingetragen sei, sei gleichgültig, ebenso daß der Gemeindrath von Bachenbülach bei demjenigen von Bülach im Jahr 1853 um eine Liebessteues [recte: Liebessteuer] nachgesucht; Maag habe sich auch anderswohin in dieser Sache gewandt und an den Gemeindrath Bachenbülach deßhalb, weil er früher in Bachenbülach gewohnt habe. Der Heimatschein des Maag von 1845 sei vom Gemeindrathe Bülach ausgestellt, dieser allein könne ihn auch erneuern.
L. Der Bezirksrath Bülach übermacht die Beantwortung der Gemeindräthe von Bülach u. Bachenbülach ohne weitere Bemerkungen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 2 litt: f. des Gesetzes betreffend die Streitigkeiten im Verwaltungsfache (Off. S. I. 239 & s f.) ist die Frage, ob Jemand wirklich Bürger einer Gemeinde sei, somit auch die Frage, ob ein Bürgerrecht untergegangen sei, Rechtssache.
2.) Dennoch befreit die bloße Behauptung, daß ein Bürgerrecht durch Verzicht untergegangen sei, nicht ohne Weiteres von der Pflicht zur Ausstellung eines Heimatscheines. Nach Art. 43  der Bundesverfassung darf kein Kanton einen Bürger und nach § 106 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen darf keine zürcherische Behörde oder Gemeinde einen zürcherischen Bürger des Bürgerrechtes verlustig erklären, vielmehr ist das Aufgeben eines Bürgerrechtes von der Einwilligung der zuständigen Administrativbehörden abhängig gemacht. Zur Entlassung aus dem Staatsverbande bedarf es der Zustimmung des Regierungsrathes und zur Entlassung aus dem Gemeindsverbande, mit Beibehaltung des Kantonsbürgerrechtes der Zustimmung des betreffenden Gemeindrathes; in beiden Fällen darf die Entlassung erst ausgesprochen werden, nachdem die Verzichtleistung und die Erwerbung eines neuen Bürgerrechtes amtlich dargethan ist (§ 108 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen.) Würde die Entlassung aus dem Bürgerverbande durch eine Administrativbehörde ausgesprochen, ohne daß der Entlassene ein anderes Bürgerrecht erworben hätte, würde somit der Betreffende heimatlos, so könnte die betreffende Behörde oder Gemeinde zur Einbürgerung der durch ihre Schuld heimatlos Gewordenen angehalten werden. Daher rechtfertigt es sich auch vollkommen, wenn mit Bezug  auf die Ausstellung von Heimatscheinen ein Bürgerrecht, dessen Untergang behauptet wird, so lange als fortbestehend vermuthet wird, als nicht der Untergang resp der Erwerb eines andern Bürgerrechtes und die förmliche Entlassung aus dem bisherigen Bürgerverbande nachgewiesen ist.
3.) Im vorliegenden Falle ist unbestritten, daß Maag und seine Söhne bis zum 10. April 1849 Bürger der politischen Gemeinde Bülach waren, ferner sind beide Gemeinden der Ansicht, die Petenten seien bis zum 14. Januar 1850 Bürger von Bülach und Bachenbülach gewesen; endlich stimmen sie auch darin überein, daß weder durch den Trennungs- und Ausscheidungsvertrag, noch durch die Erklärung, welche Maag und seine Söhne mit Bezug auf denselben abgegeben habe, beide Bürgerrechte untergegangen sein können, nur behauptet jede Gemeinde, Maag sei in dem Fall nicht mehr in ihrem Bürgerverbande. Unter diesen Umständen ist es Sache der Administrativbehörden zu entscheiden, welche dieser beiden Gemeinden einstweilen zur Ausstellung eines Heimatscheines für die Petenten anzuhalten sei.
4.) Nun sprechen aber überwiegende Gründe dafür, daß Bachenbülach hiezu angehalten werde.  Denn
a) Maag ist laut dem Heimatscheine vom 17. Novemb. 1845 in dem Bürgerregister von Bachenbülach eingetragen und auf demselben als Zunftrichter Maag von Bachenbülach bezeichnet. Er hat dort bis zu seiner Entfernung aus der politischen Gemeinde Bülach gewohnt und sich auch Ao 1853 an den Gemeindrath von Bachenbülach um Einsammlung einer Liebessteuer gewendet.
b) Nach Art. 1 des von beiden Gemeinden ratifizirten Ausscheidungsvertrages ist Jeder der in der Kontrole Bachenbülach als abwesend aufgetragen ist, Bürger von Bachenbülach.
c) Ohnedieß ist die Annahme sehr natürlich, daß Jeder, der in Bachenbülach zur Zeit der Abtrennung von Bülach in dem Bürgerregister eingetragen war, durch die Erhebung Bachenbülachs zu einer eigenen politischen Gemeinde auch Bürger dieser Gemeinde geworden sei, während es sich keineswegs von selbst versteht, daß die Bürger von Bachenbülach auch nach dessen Abtrennung noch Bürger von Bülach geblieben seien.
5.) Uebrigens bleibt es der Gemeinde Bachenbülach, sofern sie glaubt, Maag sei Bürger von Bülach, aber nicht mehr Bürger von Bachen-  bülach, unbenommen, diese Frage gerichtlich entscheiden zu lassen, und sofern sie obsiegen sollte, seiner Zeit den Heimatschein, zu dessen Ausstellung sie durch gegenwärtigen Beschluß angehalten wird, zurückzuverlangen, resp. entkräften zu lassen; ebenso wird den Petenten überlassen, sich an einem allfälligen Prozesse der Gemeinde Bachenbülach gegen Bülach zu betheiligen, oder sofern sie selbstständig ein anderes Bürgerrecht in Anspruch nehmen wollten, gegen die Gemeinde Bülach klagend aufzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Gemeinde Bachenbülach im Sinne der Erwägung 5 verpflichtet, den Petenten einen Heimatschein auszustellen.
II. Trage die Gemeinde Bachenbülach die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach[,] an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinden Bachenbülach und Bülach und an das Statthalteramt Uster zu Handen der Petenten sowie an die Justizdirektion.
