Kreisschreiben des eidg. Vorortes betreff. die Zolltarife des Cts. Aargau.
Mit Kreisschreiben vom 5t. d. macht der Eidgenös. Vorort  mehrere nachträgliche Anzeigen, bezüglich auf §. 34. A. der dießjährigen allgemeinen Tagsatzungtraktanden [Zollwesen] und übersendet zugleich einen Bericht der Eidg. Expertenkommißion, nebst der demselben beigelegten Sammlung der Zolltarife des Cantons Aargau.
Es wird dieses Schreiben zur Benutzung bei Berathung der Instruktion bezüglich auf jenen Artikel einstweilen zu den Akten gelegt.
