St. Gallen, Departement des Vormundschafts- u. Armenwesens. Gesuch um Bestellung eines Beistandes für Wittwe Regula Hollenstein geb. Dünki von Mosnang.

Präsidial-Verfügungen.
15 November 1861.
Ein Gesuch des Departements des Vormundschafts- u. Armenwesens des Kantons St. Gallen, vom 13 dieß, um hierseitiges Einschreiten für Bestellung eines Beistandes Seitens des Schirmvogteiamtes Zürich für Frau Regula Hollenstein geb. Dünki, Wittwe des verstorbenen Mehlhändlers Joh. Hollenstein, von Mosnang, wird an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zu beförderlicher Antragstellung überwiesen. 
