Universitätsturnverein; [Staatsbeitrag] f. 1879/80.
Der Universitätsturnverein gelangt unter Beilegung eines Rechnungsauszuges für das abgelaufene Wintersemester mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Oberbehörden. Die Ausgaben betrugen  im Wintersemester Fr. 261 22, die Einnahmen Fr. 271 95 und es ergibt sich somit ein Rechnungssaldo von Fr. 10 72. Es wurde dem Verein im abgelaufenen Schuljahr ein Beitrag von Fr. 150 bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Universitätsturnverein wird für das Schuljahr 1879/80 ein Staatsbeitrag von 150 Fr. zugesichert, wovon die erste Hälfte nach Ablauf des Sommersemesters und die zweite am Schlusse des Schuljahres auszurichten ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
