Abweisung der Gesuche um Abänderung der ausgesteckten Richtung für die neue Straße von Binzikon bis Grüningen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Straßendepartements d. d. 24. v. M.
betreffend die Gesuche um Abänderung der ausgesteckten Richtung für die neue Straße von Binzikon bis Grüningen
sowie der frühern Weisung der sämmtlichen Akten, Pläne u. s. w. 
gefunden:
Es sei kein Grund vorhanden, von der von Seite des Departements ausgesteckten und auf dem Plane bezeichneten Richtung für die Straßenstrecke von Binzikon bis Grüningen abzugehen
und demnach beschlossen:
I. Sei dieselbe bestätigt und die Abänderungsgesuche sowohl des Hrn. Gerwer Egli und Mitpetenten als des Hrn. A. Amtsrichter Zollinger abgewiesen:
II. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden [unter Rückstellung der sämmtlichen Akten und Pläne]  Kenntniß zu geben.
