Abgewies. a-Rev.-a Gesuch des Joh. Bachofen in Oberstraß weg. Verweigerung des Wirthschaftspatentes pro 1854.
Herr Fürsprech Dr Schauberg stellt Namens des Johs. Bachofen zum Weinberg in Oberstraß mit Eingabe vom 12 dieß ein zweites Gesuch um Revision des Regierungsbe-  schlusses vom 20 v. Mts, wodurch Bachofen mit seinem Rekurse wegen Verweigerung des Wirtschaftspatentes für das Jahr 1854 abgewiesen wurde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei auch auf dieses zweite Revisionsgesuch nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Dr Schauberg zu Handen des Bachofen, sowie an die Direktion der Finanzen.
