Wiederbesetzung einer erledigten Stelle in der Spitalpflege.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 30. July hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Cantonsrath Zeller im Balgrist die nachgesuchte Entlaßung aus dieser Verwaltungsbehörde unter kräftiger Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und demnach zu einem neuen Mitgliede derselben gewählt, den Herrn Cantonsrath Heinrich Arter von Hottingen.
Hiervon wird der Spitalpflege sowie den HHerren Cantonsräthen Zeller und Arter durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
