Bericht des Statthalteramts Regensberg in Bezug auf die Anstände, welche sich wegen der Brandaßecuranzsteuer an die Corrodische Maschine in Uster in den Gemeinden Schleinikon, Dachslern und Wasen erhoben haben.
Mit Zuschrift vom 24sten d. M. berichtet das Statthalteramt Regensperg, daß von Seite mehrerer Particularen in der Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen gegen die Bezahlung der Brandaßecuranzsteuer an die Corrodische Maschine in Uster eine Protestation eingereicht worden sey; und unterm 27. hujus, daß hingegen die Vorsteherschaft jener Gemeinde aufs Bestimmteste versichert habe, es werde nun die fragliche Steuer ohne Widerrede bezogen werden können. 
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter Kramer dieselben sowie das bey dieser Gelegenheit beobachtete Verfahren beßtens verdanken unter obwaltenden Umständen aber die Sache auf sich beruhen zu laßen; Ihn, in gänzlicher Bestätigung der bereits von dem Rathspräsidio ertheilten Verbscheidung, einzuladen, den Betreffenden unter angemeßener Zurechtweisung zu bedeuten, daß an der gedachten Aßecuranzsteuer keine Veränderung eintreten könne, hingegen, wenn von den Urhebern des Brandes in Uster Entschädigung erhältlich sey, dieselbe im folgenden Jahre den Steuerpflichtigen als Guthaben auf der dannzumahligen Rechnung compariren werde.
