Bundesrath; Aushingabe von Annuitäten an d. Gotthardbahn.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1879.]
Der Bundesrath theilt mit, daß, nachdem die in Art. 1 & 2 des Gesetzes betr. Subventionirung der Alpenbahnen vom 22.  August 1878 aufgestellten Bedingungen erfüllt und damit die finanzielle Rekonstruktion der Gotthardunternehmung als gesichert zu betrachten sei, er auf Ansuchen der Direktion der Gotthardbahn die Aushingabe der bisher im Gewahrsam des Bundesrathes gehaltenen Annuitäten des fünften und sechsten Baujahrs an die Kasse der Bahngesellschaft unterm 1. Juli bewilligt habe. Die Mittheilung geht an die Finanzdirektion zu Akten.
