Umdeckung d. Daches d. Polytechnikumsgebäudes.
Betreffend Umbau des Daches des Polytechnikums,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 1. Juni 1876 beschlossen, es sei das auf dem Polytechnikum bestehende Schieferdach allmälig in ein Ziegeldach umzuändern, in der Meinung, daß für diesen Umbau ein Zeitraum von mindestens 10 Jahren angenommen werde. Die Direktion [der öffentlichen Arbeiten] hat nun einen entsprechenden Theil der Arbeit zur Konkurrenz ausgeschrieben, und es sind darauf folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
Angabe d. Stücke 
zu 1 [Quadratm.]
Unglasirt.
Glasirt.
1.
Von
Hrn.
Oskar Schmerber, Küsnacht
15
Fr.
145
–
1a
“
“
Emanuel Baumberger, Basel
15
“
145
255
2.
“
“
Archmard & Lociu, Zürich
15
“
150
–
3.
“
“
Louis Perrier, Neuchâtel
“
155
–
4.
“
“
Casimir v. Arx, Olten
15
“
159
235
5.
“
“
Zollinger, in Flurlingen
15
“
160
240
6.
“
Ziegler’sche Thonwaarenfabrik, Schaffhausen
14
“
200
250
7.
“
Hrn.
Steinbeis u. Gen. Kolbermoor - Baiern
13–14
“
219
–
8.
“
“
Lambelet, Zürich
13
“
225
365
9.
“
“
Frères Martini à Marseille
“
185
440
alle Eingaben per je 1000 Stück franko Baustelle.
Bloß für das Eindecken sind folgende Eingaben eingereicht worden:
1.
Schweizer, in Winterthur
per
[Quadrat-]
Meter
à
Fr.
–
55
Rp.

2.
Bollinger, in Hirslanden
pr.
[Quadrat-]
Meter
à
Fr.
–
75
Rp.
3.
Bauert, in Außersihl
“
“
“
“
“
1
05
“
4.
Gallmann, in Hottingen
“
“
“
“
“
1
75
“
5.
Hotz, in Dürnten
“
“
“
“
“
6
20
“
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich:
Für die fragliche Umdeckung sind zum Voraus Falzziegel in Aussicht genommen worden, weil dieselben mit Bezug auf Solidität den gewöhnlichen Ziegeln mindestens gleichstehen, hinsichtlich des Preises sich nicht höher stellen und namentlich für das monumentale Gebäude besser passen.
Ferner wird den glasirten Ziegeln der Vorzug vor den unglasirten gegeben, da die Glasur zu vermehrter Dauerhaftigkeit der Ziegel beiträgt und diese Ziegel in der Farbe den Schiefern sehr ähnlich gehalten werden können, so daß das successive Umdecken nicht auffallen würde.
Was die Eingaben für Lieferungen der Ziegel betrifft, so können nur diejenigen der Herren v. Arx, Zollinger und Ziegler in Betracht kommen; diejenige des erstern ist zwar die billigste, da aber die Differenz eine minime ist, so dürfte es sich rechtfertigen, den beiden Kantonsbürgern Ziegler und Zollinger den Vorzug zu geben. 
Die beiden letztern haben nachträglich auch Anerbietungen bezüglich Eindeckens gemacht und zwar Zollinger zu Frk. 4 40, Ziegler zu Fr. 4 70 [incl. Lieferung]. Zieht man aber die Eingabe des Hrn. Bollinger in Hirslanden [75 Rp. pr [Quadratmeter] Eindecken] – diejenigen des Hrn. Schweizer in Winterthur beruht offenbar auf falscher Grundlage – in Betracht, so stellen sich die Gesammtkosten bei den Ziegeln von Zollinger auf Frk. 4 35 und bei Ziegler auf Fr. 4 25 pr. Quadratmeter. In diesem Falle, d. h. bei Einzelvergebung von Lieferung und Arbeit dürfte es angezeigt sein, die Garantie für das Eindecken dem Lieferanten zu überbinden.
Da nun die einzudeckenden Dächer links & rechts vom hintern Mittelbau gegen den Hof hin liegen und zwei verschiedene Formen daher von untergeordneter Bedeutung sind, so erscheint es nicht als unpassend, das eine derselben mit den braunen Schaffhauser Ziegeln, das andere mit den Zollinger’schen einzudecken, um bis zum nächsten Jahre Erfahrungen über die Zweckmäßigkeit der einzelnen Sorten sammeln zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Dach des Polytechnikumsgebäudes soll in den auf einander folgenden Jahren nach Maßgabe der jeweiligen Jahreskredite in entsprechenden Abtheilungen mit glasirten Falzziegeln umgedeckt werden.
2. Für die erste im Laufe dieses Sommers auszuführende Fläche rechts und links des hintern Mittelbaues gegen den Hof hin werden probeweise 2 verschiedene Systeme verwendet und zwar
a nach Muster von Zollinger No 3
b    “         “         “   Ziegler.
3. Die Ausführung wird übertragen: Zur Hälfte dem Hrn. Zollinger - Ernst zu Fr. 4 40 pr. [Quadratmeter] für Ziegel und Eindecken und zur Hälfte
a. dem Hrn. Ziegler für die Ziegellieferung zu Frk. 3 50 pr. [Quadratmeter] [14 Stück] und
b. dem Hrn. Bollinger in Hirslanden für Eindecken zu 75 Rp. pr. [Quadratmeter].
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
