Wasserrecht [Walter] Frei, Spitzen - Hirzel.
In Sachen des Herrn Walter Frei, Mechaniker, auf Spitzen - Hirzel,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 29. Juni 1885, suchte Hr. Frei um die Bewilligung nach, zur Vermehrung der Wasserkraft die Wasserleitung zu seiner Werkstätte ca 100m aufwärts verlängern zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Hr.
Kd Schärer, am Rain - Spitzen,
2.
“
Hch. Landis, Rechberg
3.
“
Johs. Temperli,
“

4.
Herr
Hch. Kleiner, Gysenrüti,
5.
“
Kasp. Rusterholz, hinterer Rain,
6.
“
Gebr., 
Bachmann
im
Müsli,
7.
“
Rud.
“
“
“
8.
“
Hch. Hitz,
Stollen,
9.
“
Kd Staub,
“
10.
“
Robert Santmann, im Rechberg,
11.
“
Jakob Isler, auf Muggern,
die nun aber alle unbedingt erledigt sind.
C. Herr Frei will ca 120m oberhalb seinem bestehenden Auffangswuhr ein neues Wuhr im Bach erstellen & das Wasser von da in geschlossenen Röhren auf das Wasserrad, das entsprechend erhöht werden soll leiten; am Auslaufkanal wird nichts verändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Walter Frei, Mechaniker, auf Spitzen - Hirzel, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ca 120m  oberhalb seinem bestehenden Auffangswuhr ein neues Wuhr im Bache zu erstellen & von da an das Wasser in geschlossener Leitung auf sein Werk zu führen, sowie das Wasserrad entsprechend zu erhöhen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das feste Auffangswuhr, dessen Oberfläche der Bachsohle entsprechen soll, muß rechtwinklig zur Bachrichtung & horizontal angelegt & gut befestigt werden. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 1m Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches gehoben werden muß.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des alten Auffangswuhres
662,243.
c.
Auf
Deckplatte der Brücke nächst dem alten Wuhr
662,291.
e.
“
Thürschwelle der Schmiede am linken Pfosten
659,000.
h.
Sohle am Kanalauslauf, Ende des Gefälles
656,276.
i.
Oberfläche der Grundschwelle am neuen Auffangswuhr
664,781.
“
Stirne des Schwellbrettes am neuen Auffangswuhr
665,781.
3. 4. 5. 6. 7. 8. gleichlautend wie Disp. I. Ziff. 4, 5, 6, 7, & 3, pag. 749.  
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Frei hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten 15 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Hirzel, der Notariatskanzlei Horgen, von Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
