[Landrechtsertheilung] an Hr. [Jakob] Vollmer v. Ostdorf Kgrch. Württemberg.
Herr Jakob Vollmer, Wagner, von Ostdorf - Württemberg, welcher in der politischen Gemeinde Oberwinterthur eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des  Landrechtes, indem er nachstehende Ausweisschriften einlegt:
1. einen Heimatschein,
2.    “     Taufschein,
3. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Ostdorf,
4. ein Zeugniß des Gemeindrathes Oberwinterthur, daß Petent sich seit Mai 1859 in dortiger Gemeinde tadellos aufgehalten & sich auch als thätiger tüchtiger Wagner bewährt habe;
5. ein amtlich beglaubigtes Inventar des steuerbaren Besitzstandes des Petenten, wonach derselbe an Fahrhabe & Guthaben ein Vermögen von Frk. 3871 Rp. 70 besitzt;
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde; &
7. einen Entlassungsschein aus dem k. württembergischen Staatsverbande.
Im Fernern geht aus der Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur hervor, daß Petent sich mit einer Kantonsbürgerin verehelichen will.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- & Staatsbürgerrecht[,] letzterer im Betrage von 600 Fr.  ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
