Beschluß betr. Trennung d. Sekundarschulkreises Neftenbach.
Betreffend Trennung des Sekundarschulkreises Neftenbach und Errichtung einer Sekundarschule in Wülflingen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21. Jenner sucht die Gemeindschulpflege Wülflingen gestützt auf einen Beschluß der Schulgemeinde Wülflingen-Neuburg vom 11. Jenner darum nach, daß für diese Gemeinde allein eine Sekundarschule auf 1. Mai 1875 bewilligt werde. Die Gemeinde übernimmt die Leistungen des Schulortes, hat für Herstellung eines Lokals die nöthigen Einleitungen getroffen, und weist nach, daß in den letzten Jahren stets 17–18 Schüler die Sekundarschule Neftenbach besucht haben, die Frequenz einer Schule in der eigenen Gemeinde bei einer jährlichen Zahl von 60 die Alltagschule verlassenden Schülern also ohne Zweifel erheblich größer sein werde.
B. Die Sekundarschulpflege Neftenbach erklärt  sich unterm 8. Februar mit dem Gesuch einverstanden, da die dortige Schule, die in den letzten Jahren 40–50 Schüler gehabt habe, durch die Trennung nicht gefährdet werde, und die Steuerkraft des Kreises auch ohne Wülflingen zur Erhaltung der Sekundarschule genüge.
C. Die Bezirksschulpflege Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
D. Die Steuerkräfte der Gemeinde Wülflingen sind:
Steuerkapital 1,876,000 Fr., Haushaltungen 511, Bürger 597. Summe der Steuereinheiten 2984.
Die Gemeinden Neftenbach, Pfungen u. Dättlikon haben zusammen 4179 Steuereinheiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
1. Der bisherige Sekundarschulkreis Neftenbach wird auf 1. Mai 1875 in zwei neue Kreise getheilt; der eine umfaßt die Schulgenossenschaften Neftenbach, Hünikon, Aesch-Riedt, Pfungen, Dättlikon mit dem Schulorte Neftenbach; der an-  dere die Schulgenossenschaft Wülflingen-Heuburg.
2. Die Schulgemeinde Wülflingen wird bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulkreisen u. Schularten obliegenden Leistungen behaftet; die Verpflichtungen der Gemeinde Neftenbach bleiben gegenüber dem neuen Sekundarschulkreise Neftenbach unverändert.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung u. Kenntnißgabe.
