Pfr. Math. Schinz in Oberwinterthur. Beschluß betr. Versetzung in d. Ruhestand u. Festsetzung e. Ruhegeldes.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom Dekanate Winterthur unterm 22. August lJs empfohlenen Gesuches des Herrn Pfarrer Matth. Schinz, in Oberwinterthur, um Bewilligung des Rücktritts in den Ruhestand unter Belassung eines Theils seines fixen Baareinkommens als Ruhegehalt, da er wegen ärztlich bezeugter Krankheit außer Stand gesetzt sei, seine Stelle zu versehen und deshalb einen beständigen Vicar bedürfe, in Anwendung des § 256 lemma 1 des Kirchengesetzes, beschlossen:
1. Es sei dem Herren Pfarrer Schinz in Oberwinterthur der verlangte Rücktritt in den Ruhestand auf Martini lJs. unter bester Verdankung der geleisteten Dienste mit Aussetzung eines jährlichen Ruhegeldes von Frk. 1300 auf Lebenszeit bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
hat obigen Beschluß genehmigt.
