Friederika Haug v. Thalheim-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. dieß stellt Jgfr. Friederika Haug, Näherin, von Thalheim-Württemberg, wohnhaft in Enge, welche am 19. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung der Petentin aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen vom 27. März 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert  Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
