Landrechtsertheilung an [Friedrich] Albert Pohl aus Sachsen u. [Karl Friedrich] Härlin v. Slawentzitz.
Mit Zuschrift vom 23. September übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch
1. des Herrn Friedrich Albert Pohl, Hôtelbesitzer, aus Sachsen, geb. 1839,
2. des Hrn. Karl Friedrich Härlin, Apotheker, von Slawentzitz - Preußen, geb. 1848,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 4. September eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 2. Mai, resp. 28. April d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung von je zwei Aktenstücken, an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
