Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Zustell. e. Testamentsabschrift an d. Erben d. Frau Maier geb. Bretscher v. Adlikon resp. d. [Jacob] Weidmann v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1866.]
Mit Zuschrift vom 17. dMts ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes um Zustellung einer Abschrift des Testamentes der verstorb. Frau Dorothea Maier geb. Bretscher von Adlikon-Andelfingen durch Vermittlung des Bundesrathes an die Nachkommen des in holländische Dienste getretenen und in Herzogenbusch verheirathet gewesenen Jacob Weidmann von Embrach, indem der Versuch der Notariatskanzlei Andelfingen, eine Anzeige vom Inhalte des Testaments an Jacob Weidemann resp. dessen Erben gelangen zu lassen, ohne Erfolg geblieben ist.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
