Schreiben des Gemeindrathes Richterschweil u. Schreiben an Luzern betr. die Weigerung der Gemeinde Hohenrain den Hch. Gürber als ihren Bürger anzuerkennen.
Mit Schreiben vom 12t d. M. beschwert sich der Gemeindrath Richterschweil darüber, daß die Gemeinde Hohenrain, K. Luzern sich weigere den am 14ten Juli 1840. gebornen Heinrich Gürber, Sohn des Heinrich Gürber von Hohenrain und seiner Ehefrau Barbara geb. Schärer von Richterscheil als Bürger anzuerkennen.
Folgendes ist der Sachverhalt:
Im Jahr 1838. verlobte sich der am 3t Jenner 1813. geborne Heinrich Gürber von Hohenrain mit Barbara Schärer von Richterschweil. Der Gemeindrath seiner heimatsgemeinde untersagte ihm zwar die Verehlichung, allein das Verboth wurde zuerst von dem Amtsrathe von Hochdorf unterm 17t Jenner 1839. und dann auch on dem Kleinen Rathe des Kantons Luzern unterm 1t März gl. J.  aufgehoben. Das Erkenntniß des Kleinen Rathes lautet wörtlich folgendermaßen:
„Dem Herrn Gürber ist gegen Erlegung gesetzlichen Heirathstaxen und Erfüllung der Gegenrechtsbedingungen hinsichtlich seiner Verlobten bewilligt, mit Anna Barbara Schärer von Richterschweil sich zu verehlichen, was demselben und dem Gemeindrathe Hohenrain mitzutheilen ist.“
Unterm 5ten November 1839. hat hierauf Gürber dem Gemeindammann von Kleinwangen laut dessen Bescheinigung die Heirathsgebühr von 22. Frkn. z der Kriegscassa bezahlt und mit Urkunde vom gleichen Tage bezeugte der Gemeindrath Hohenrain, daß dem Gurber [sic!] in Folge eines Beschlusses des Kleinen Rathes des Kantons Luzern die Bewilligung ertheilt worden sei, sich mit Anna Barbara Schärer von Richterschweil zu verehlichen, jedoch mit der Bedingung, daß der Bräutigam und die Braut zur Genügeleistung der dortseitigen Bestehenden Gesetze nach dem Römisch-katholischen Ritus copulirt werden sollen. Mit diesem habe dann Gurber allen dortseitigen Gesetzen und Regierungsverordnungen, welche die Ehebefugniß bedingen durchaus Genüge geleistet, so daß von jener Seite ihrer Eheeinsegnung kein Hin-  derniß im Wege stehe. Unterm 6t November 1839. bescheinigte der bischöfliche Commissär für Luzern, Stadtpfarrer J. Waldis, daß die Verkündung der vorhabenden Verehlichung zwischen Heinrich Gurber von Hohenrain und A. Barb. Schärer in Bezug auf die Pfarrkanzel des Hauptortes des Bräutigams von Seite der geistlichen Oberbehörde des gänzlichen erlassen sei. [Die Unterschrift des bischöflichen Commissärs ist von der Staatskanzlei legalisirt]
Die Trauung wurde hierauf von HerrnPfarrer R. Kälin vorgenommen und das diesfällige Zeugniß dem Gemeindrath Hohenrain mitgetheilt, welcher am 17t Jenner 1840. erwiederte, er habe diese Urkunde dem bischöflichen Commissär Waldis übermacht, damit derselbe prüfe, ob wirklich G¨rber mit Barbara Schärer nach katholischen Ritus copulirt worden sei, oder nicht. Sobald die Antwort eingelangt sein werde, werde der Gemeindrath den Gurber in Kenntniß setzen, ob ihm ein Heimathschein ertheilt werden könne oder nicht.
Im Sommer 1840. starb Heinrich Gurber mit Hinterlassung eines neugebornen Knaben gleichen Namens und seiner Wittwe. Mit Zuschrift vom 22t Juli übermachte der Gemeindrath Richterschweil das Inventar über den Nachlaß dem Gemeindrathe Hohenrain und verband damit  das Begehren, daß für die Familie ein Heimatschein ausgestellt werden möchte. Der Gemeindrath Hohenrain weigerte sich mit Schreiben vom 3ten August 1840. diesem Begehren zu entsprechen, weil der Beweis noch nicht geleistet sei, daß die Verehlichung „mit der Genügeleistung der vorbehaltenen Bedingungen“ wirklich erfolgt sei und unterm 17ten November 1840.wurde die Weigerung noch überdieß darauf gestützt, daß Herr Pfarrer Kälin nicht der nach katholischem Kirchenrechte für Einsegnung der fraglichen Ehe zuständige Geistliche gewesen und daß die Ehe in der Gemeinde Hohenrain nicht verkündet worden sei.
Wenn es wahr sei, daß der bischöfliche Commissär die Verkündung erlassen habe, so habe dieß nur für die kirchliche, von dem tridenttinischen Concilium vorgeschriebene Verkündung eine Bedeutung, entschuldige aber die Nichtbeachtung des Conkordates vom 4t Septbr. 1820. welches rein staatrechtlicher Natur sei, keineswegs.
Am 3ten Dezember 1840. meldete Herr Commissär Waldis dem Herrn Pfarrer Kälin, das der Gemeindrath Hohenrain schon vor einem halben Jahre ihm den von Herrn Kälin unterzeichneten Copulationsschein zugestellt und zu vernehmen gewünscht habe, ob der Schein ächt sei, ob Gurber unter den Pfarrer von Zürich gehöre und ob der  Trauungsakt nach katholischen Vorschriften vor sich gegangen sei, was er Alles bejaht habe.
Laut Zeugniß vom 24ten Juli 1848. ist sowohl der Copulationsschein, als auch der Taufschein für den Knaben Heinrich Gurber dem Pfarramte Hohenrain übermacht und von demselben angenommen worden.
Der so entstandene Streit blieb dann einfach auf sich beruhen bis am 7ten Oktober 1849. auch die Ehefrau Gurber starb worauf der Gemeindrath das Inventar über ihren Nachlaß welches ein Vermögen von fl 352. ß 4. nachweist. dem Gemeindrathe Hohenrain übermachte, von diesem aber von Neuem die Rückantwort erhielt, daß der Knabe Heinrich Gurber nicht als Bürger dortiger Gemeinde anerkannt werde.
gestützt hierauf hat der Regierungsrath nach Einsicht eies Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen Akten der Regierung von Luzern mit dem Gesuche zu übermachen, daß sie die Gemeinde Hohenrain anhalten möchte, dem Knaben Heinrich Gurber einen Heimatschein auszustellen, indem der Regierungsrath denselben nicht als Bürger des Kantons Zürich anerkennen könne und nöthigenfalls wenn  ihm das Luzernsche Heimatrecht beharrlich verweigert werden sollte, deßhalb Klage bei dem Bundesgerichte erheben werde.
II. Sei der Gemeinde Richterschweil hievon Kenntniß zu geben und derselben im Weitern zu eröffnen, daß sie jedenfalls für die Kosten eines allfälligen Prozesses mit dem Stande Luzern einzustehen und im Falle eines ungünstigen Ausganges nach §. 49. des sogenannten Niederlassungsgesetzes den Heinrich Gurber unentgeldlich als Bürger aufzunehmen habe, weil derselbe ohen Ausweisschriften zehn Jahre in der Gemeinde geduldet worden sei.
III. Mittheilung an die Regierung von Luzern [l. M. h. T] und [im Auszuge] an das Statthalteramt Horgen zur Kenntnißnahme und zur Eröffnung an den Gemeindrath Richterschweile
