Abgew. Beschwerde d. Hrn. Tuggener betr. Auflegung einer Ordnungsstrafe.
Mit Schreiben vom 18 dieß beschwert sich Herr Gemeindschreiber Tuggener in Riesbach über einen von dem dortigen Gemeindrathe gefaßten und von dem Bezirksrathe bestätigten Beschluß betreffend eine Ordnungsstrafe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Bezirksräthe urtheilen über die von den Gemeindräthen verhängten Ordnungsstrafen nach § 5 des dießfälligen Gesetzes in letzter Instanz.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung a an Herrn Tuggener, b an die Justizdirektion.
