Sek. Schulpflege Hinweil; abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Bau d. Sek. Schulhauses.
Der Erziehungsrath hat mit Beschluß vom 13. August l. Js. das Gesuch der Sekundarschulpflege Hinweil um einen Staatsbeitrag an die dortige Sekundarschulhausbaute abgewiesen, da in § 98 des Unterrichtsgesetzes nur Staatsbeiträge an Primarschulhausbauten vorgesehen sind, dagegen betreffend die Bauten für die Sekundarschulen weder das Gesetz etwas bestimmt, noch ein Kredit hiefür besteht, und deshalb auch bisher an solche Bauten keine Staatsbeiträge ertheilt wurden. Die Sekundarschulpflege Hinweil wünscht nun mit Eingabe vom 2. Herbstmonat, daß ihrem Gesuche gleichwol entsprochen werde, sei es durch eine Gesetzesvorlage, sei es in anderer Weise.
Der Erziehungsrath beantragt, es sei zur Zeit nicht auf das Gesuch einzutreten, unter Verweisung auf die von ihm angeführten Gründe, und mit dem Beifügen, daß wenn auch allenfalls die bevorstehende Gesetzesrevision in das fragliche Verhältniß Aenderungen bringen würde, dieselben doch nicht rück-  wirkend gemacht werden könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei aus den vom Erziehungsrathe angeführten Gründen auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Hinweil und an die Erziehungsdirektion.
