Bericht des Erziehungsrathes über die Versetzung eines Schulverwesers.
Mit Schreiben vom 27. dieses Monaths berichtet der Erziehungsrath, er habe durch einen Beschluß vom 20sten d. M. den Verweser der Schule Stocken, Gemeinde Wädenschweil, Herrn Honegger von dort abgerufen, um ihn auf eine andere Schule zu versetzen. Dagegen habe nun Herr Jean Höhn auf Kotten und Heinrich Huber in Kalchtharen,  Rekurs zu ergreifen erklärt und sehe er sich dadurch veranlaßt, seine Ansicht über die Unzuläßigkeit eines solchen Recurses vorzulegen. 
Da nun aber von dem HHerrn Amtsbürgermeister bemerkt wurde, daß noch kein solcher Recurs eingelangt sey, so wurde lediglich beschloßen, einstweilen obiges Schreiben auf den Kanzleytisch zu legen. 
