Tavernenrechtsertheilg. an Hemmann-Gaß in Stäfa.
In Sachen des Herrn Hemmann-Gaß, Elsäßerstraße 43 in Basel,
betr. Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. October & 1. Novbr. d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Ta-  vernenrechtes auf sein ihm als Eigenthum angehörendes Haus No: 541 am Haslenbach in Stäfa, in welchem gestützt auf eine vom Regierungsrathe unterm 8. April 1876 ertheilte Bewilligung schon seit diesem Zeitpunkte Durchreisende beherrbergt [sic!] worden sind. Es wünscht denn auch Petent, daß demgemäß Art. III des Regierungsbeschlusses vom 25. September d. Js. betr. Beherbergung von Handwerksburschen hier Anwendung finde.
Diese ausnahmsweise bewilligte Herberge wurde seit Jahren von einem Emil Pfenninger betrieben & hiefür per Jahr Fr. 65 60 Weinschenk- & Fr. 58 30 Speisepatentgebühr bezahlt.
B. Der Gemeindrath unterstützt dieses Gesuch und bemerkt, daß man in dortiger Gemeinde jetzt noch wie vor 10 Jahren auf die gleichen Schwierigkeiten betr. die Beherbergung von armen Durchreisenden stoße, da auch jetzt noch die Aufnahme solchen von den übrigen Gasthofbesitzern verweigert werde, es aber im größten Interesse der Gemeinde liege, daß daselbst eine solche Herberge bestehe & empfiehlt die Ertheilung eines Tavernenrechtes zum Minimalansatze von 600 Fr.
C. Es ist zwar im Bezirk Meilen & speziell in der Gemeinde Stäfa die unentgeltliche Naturalverpflegung durchreisender Hand-  werksburschen zur Zeit noch nicht eingeführt & trifft der Art. III des Regierungsbeschlusses vom 25. September d. Js. im vorliegenden Falle nicht zu, wohl aber findet Art. II hier Anwendung. Wenn auch die Bestimmungen von Art. III nicht vollständig erfüllt sind, so muß doch angenommen werden, daß zwischen der Gemeinde Stäfa & dem Herberggeber gewisse Vertragsbestimmungen bestehen & es steht daher nichts im Wege, dem Petenten auf Grund der allgemeinen Bestimmungen des einschlägigen Gesetzes eine 20jährige Tavernenkonzession zum Ansatze von 600 Fr. zu ertheilen; es erscheint diese Konzessionsgebühr mit Rücksicht auf die Verkehrsverhältnisse von Stäfa und die bereits bestehenden Tavernen in dortiger Gemeinde auch als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Dem Herrn Hemmann-Gaß in Basel wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No: 541 in Stäfa für die gesetzl. Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 600 Fr. ein Tavernenrecht No: 411 ertheilt, in der  Meinung, [dass er] sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Stäfa & an das Statthalteramt Meilen.
