Der K. K. östr. Gesandschaft wird das Insinuationsdokument des Hrn. Hrch. Bodmer dahier für ein Dekret des Handelgerichtes z. Mailand, in Sachen des Hauses S. Delachi e figlio.

Iussu Präsidii
Actum den 13. Februar 1847.
Der K. K. österreichischen Gesandtschaft wird [l. M. h. T.] in Erwiederung ihres Ansuchens vom 11t. d. M. zugestellt:
Das vom Statthalteramte Zürich an die Canzlei eingesandte, von Herrn Heinrich Bodmer dahier unterzeichnete Insinuationsdokument für ein ihm eingehändigtes Dekret des K. K. Handels- und Wechselgerichtes zu Mailand in Sachen  des Hauses Vinzenzo Delachi e figlio. 
