Egolf, Bubikon, Kostgeldforderung f. [Magdalena] Kündig v. Bauma.
In Sachen des Wilhelm Egolf, in Berlikon - Bubikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Kostgeldforderung für die kranke Magdalena Kündig, von Bauma,
hat sich ergeben:
A. Magdalena Kündig von Bauma, 47 Jahre alt, ist beim [sic!] ihrem Schwager Egolf, seit Pfingsten 1881 versorgt gegen eine anfängliche Entschädigung von 1 Fr., seit 1. Januar 1883 von 1 1/2 Fr. per Woche. Ende Juli 1884 erkrankte die Kündig gefährlich, erforderte sorgsame Pflege & wurde Mitte September [nach ca 6 Wochen] in den Kantonsspital ver-  setzt; für die Arztkosten & die Verpflegung im Spital leistete die Armenpflege Bauma Garantie. Mit Eingabe vom 27. Novbr. beschwerte sich sodann Egolf beim Bezirksrathe Pfäffikon darüber, daß sich die Armenpflege Bauma weigere, das Kostgeld für die Kündig vom Beginn ihrer Krankheit bis zum Spitalantritt [für 6 Wochen] von 1 1/2 auf 5 Fr. zu erhöhen. Die Armenpflege beantwortete diese Beschwerde in der Hauptsache damit: das Begehren Egolfs müsse, weil verspätete, zurückgewiesen werden; dasselbe hätte schon bei Beginn der Krankheit & mit der Forderung der Armenarztbewilligung gestellt werden sollen. Berechtigten Ansprüchen habe sie jederzeit entsprochen, wie sie auch das Kostgeld am Zeitpunkt der Entlassung aus dem Kantonsspital an gemäß gestellten Begehren auf 5 Fr. per Woche erhöht & für die Arznungskosten weitere zweitweise Garantie übernommen habe.
Unterm 16. Dezember 1884 beschloß der Bezirksrath Pfäffikon, auf vorliegende Beschwerde nicht einzutreten, da es sich nicht um Festsetzung der direkten Leistungen des Armengutes an die Unterstützte selbst handle, sondern vielmehr um einen Forderungsstreit, zu dessen Entscheid die Verwaltungsbehörden  nicht kompetent seien & der nur auf dem Zivilweg erledigt werden könne.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Egolf mit Eingabe vom 30. Dezbr. an den Regierungsrath, indem er das Gesuch stellt, es möchte die Armenpflege Bauma angewiesen werden, ihn für die aufopfernde Pflege seiner Schwägerin bis zu deren Spitaleintritt [Mitte Septbr. v.  Js.] mit 5 Fr. per Woche zu entschädigen. Rekurrent hält den Einwand der Bezirksarmenpflege, daß es sich nicht um Festsetzung direkter Leistungen an die Unterstützte selbst handle, für unstichhaltig, da diese krankheitshalber nicht selbst den Weg der Beschwerde habe betreten können & das demnach Sache des Kostgebers & Pflegers geworden sei; ebenso könne es sich nicht um einen Forderungsstreit handeln, zu dessen Erledigung die Administrativbehörden nicht kompetent sein sollen. Das erst nachträglich gestellte dießbezügliche Gesuch begründet Egolf mit seinem Vertrauen auf die Billigkeit der Armenpflege Bauma, die ihn nicht in Schaden kommen lassen werde.
C. Die Armenpflege Baume beantragt in ihrer Rekursbeantwortung vom 8. Januar d. Js. Abweisung des Rekurrenten, indem sie hauptsächlich auf ihre Darlegung des Sachverhalts vor erster Instanz verweist. Sie erblickt in der Motivirung des verspäteten Gesuches ein höchst ungenügendes Mittel,  die Schwäche des Standpunktes des Rekurrenten zu verbergen; es scheine ihre vielmehr, daß es diesem lediglich darum zu thun sei, hinterher auf Kosten des Armengutes einen ungerechtfertigten Kredit herauszuschlagen; sie müsse daran festhalten, daß derartige Begehren rechtzeitig gestellt werden. Im Uebrigen habe sie berechtigten Forderungen stets sofort & ohne Anstand entsprochen – Mit dem Rekurrenten geht die Armenpflege darin einig, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um einen Streit zivilrechtlicher Natur handle & der Bezirksrath Pfäffikon sich mit Unrecht als inkompetent erklärt habe.
D. Der Bezirksrath betont in seiner Beantwortung des Rekurses vom 13. Januar wie die Armenpflege ebenfalls, daß Rekurrent sein Begehren des Kostgeldes für die erste Zeit der Krankheit seiner Schwägerin sofort, d. h. schon bei der stattgefundenen Mittheilung der nähern Krankheitsumstände [Anfangs August] hätte stellen sollen, hält aber im Uebrigen an dem in der Begründung des rekurrirten Beschlusses eingenommenen Standpunkt fest & beantragt gleichfalls Abweisung des Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
Die Armenpflege sah sich genöthigt, die Kündig zu unterstützten. Sie bewerkstelligte dieß da-  durch, daß sie dieselbe dem Rekurrenten zur Pflege übergab & einen Vertrag mit ihr abschloß. Weder hat Kündig selbst noch jemand in ihrem Namen eine Erhöhung des Unterstützungsbeitrages nachgesucht; es wurde von Egolf lediglich verlangt, daß der mit ihm abgeschlossene Vertrag abgeändert & ihm wegen nützlichen & durchaus nothwendigen Mehrleistungen eine Entschädigung gewährt werde. Bei dieser Sachlage handelt es sich in der That um einen zivilrechtlichen Anspruch & nicht um eine Frage der Armenunterstützung. Die Oberbehörden können eine Armenpflege anhalten, einer unterstützungsbedürftigen Person größere Beiträge etc. zu verabfolgen, sie können die Pflege aber nicht zwingen, wider ihren  Willen einem Dritten, mit welchem sie in Vertragsverhältniß steht, eine über die Vereinbarung hinausgehende Schadloshaltung zukommen zu lassen. Es bleibt vielmehr dem Rechtswege vorbehalten, zu untersuchen, ob dieser Dritte zu einer Mehrforderung berechtigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Bauma, je unter Rücksendung der betr. Akten.
