Niedersetzung einer Commission betreffend den Rekurs des Jb. Ernst aus Feldi pcto. Anerkennung als vom Staate angestellten Lehrer.
Mit Gutachten vom 30. v. M. erstattet der Erziehungsrath Bericht über das ihm überwiesene Rekursschreiben des Jacob Ernst aus Feldi, betreffend Anerkennung als vom Staate angestellter Lehrer. 
Es wird zur Prüfung und Berichterstattung eine Commission, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen von Sulzer-Wart und Wild niedergesetzt, welcher die sämmtlichen Akten zugestellt werden.
