Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Erhebung der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1834.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des Großrathsbeschlußes vom 18. d. M. betreffend den Bezug der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1834. beschloßen:
1.) Es solle derselbe dem Amtsblatte beygerückt, und:
2.) Sowohl dem Finanzrathe als der Staatshaushalts-Revisions-Commißion in besondern Abschriften zur Nachachtung überwiesen werden.
