Staatsbeitrag an Zürich u. Ausgemeinden u. Winterthur an Katasterwesen.
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemeinden & Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten der Katasternachführungen im Jahr 1880,
hat sich ergeben:
Die Stadt Zürich & ihre sämtlichen Ausgemeinden besitzen seit 1875 ein gemeinschaftliches Katasterbureau, welchem die vorkommenden Vermessungsarbeiten in diesen Gemeinden durch einen gegenseitigen, regierungsräthlich sanktionirten Vertrag überbunden worden sind. Dieser Vertrag, obschon er schon mit Ende 1878 abgelaufen war, wurde noch für einige Zeit provisorisch beibehalten, seit mehr als einem Jahr soll derselbe aber nunmehr aufgehoben sein & in Folge dessen sind auch einige Gemeinden von diesem gemeinschaftlichen Katasterbureau zurückgetreten. Dieses bietet deshalb die Requisiten nicht mehr, welche § 3 der Verordnung vom 24. Mai 1874 betr. die Nachführung der Grundkataster vorschreibt. Nach Mittheilung des Katasterverifikators lassen zwar noch die Gemeinden Zürich, Enge, Außersihl, Wiedikon, Fluntern & Unterstraß die bezüglichen Arbeiten durch dieses Bureau besorgen, aber dieses Verhältniß darf auf die Dauer  nicht fortbestehen, und es sind geeignete Maßnahmen zu treffen, um in Sachen Ordnung zu schaffen.
Da der Abschluß der Staatsrechnung erfolgen muß, so sind, ähnlich wie in frühern Jahren, die entsprechenden Quoten zu normiren. Zu bemerken ist, daß hiebei nur Zürich, Außersihl, Enge, Wiedikon & Fluntern, welche im Besitze von vorschriftsgemäßen Katastern sind, in Betracht gezogen werden können, daß dagegen die übrigen Ausgemeinden aus schon in frühern Berichten angegebenen Gründen immer noch nicht berücksichtigt werden können.
1. Zürich. Hier wurden 47 Mutationen mit 88 neuen Nummern gemacht und es umfassen dieselben namentlich wieder das Bahnhof- & Spitalquartier, dann die Bereinigung des Rennwegquartiers in Folge der Abtragung des Raines, der Veränderungen an der Börsenstraße, Erweiterung der Pelikanstraße, ferner die Bauten im Selnau- & Stadelhoferquartier. Die Gesammtkosten für diese Arbeiten betragen Fr. 2349 90 Rp. Der in § 4 der erwähnten Verordnung in Aussicht gestellte Drittel als Staatsbeitrag würde nun zwar ca Fr. 800 betragen. Bei Berücksichtigung des schon in frühern Berichten erwähnten Umstandes, daß der große Maßstab die bezüglichen Arbeiten bedeutend umständlicher und daher kostspieliger macht, als in den Landgemeinden, darf der Staatsbeitrag ganz füglich auf 700 Fr.  reduzirt werden.
2. Außersihl. [64 Mutationen mit 234 neuen Nummern]. Diese Gemeinde weist wieder die meisten Arbeiten auf dem Gebiete der Katasternachführungen auf, und es beziehen sich dieselben nebst einer Reihe von gewöhnlichen Grundstücktheilungen wesentlich auf die vielen Neubauten und Straßenkorrektionen, sowie Straßenverbreiterungen, namentlich im Quartier der städtischen Materialverwaltung & Gasfabrik, bei den Aktienhäusern & im Industriequartier, beim Feldegg, an der Damm- & Klingenstraße, der Brauer- & Lagergasse u. s. w.. Die Gesammtkosten belaufen sich auf Fr. 2878 40 Rp., & es würde der Drittel ca Fr. 950 ausmachen; es darf aber, da bei dem festgesetzten Maximum von Fr. 1000 diese Gemeinde im letzten und in den frühern Jahren wesentlich zu kurz kam, dieses Jahr ebenfalls das Maximum, also Fr. 1000 angenommen werden.
3. Wiedikon. [20 Mutationen mit 110 neuen Nummern]. Die hier nachzuführenden Veränderungen wurden ebenfalls durch einige Theilungen und Neubauten, dann besonders noch durch die Korrektionen der Sihl- Bühlgarten- Friedhofs- und Löchlistraße, die Falkengasse & die Sihl veranlaßt. Gesammtkosten Fr. 1064 30 Rp., hievon würde ein Drittheil oder ca 350 Fr. bezahlt.  
4. Enge. [10 Mutationen mit 29 neuen Nummern]. Die erforderlichen Nachführungen in dieser Gemeinde bleiben gegenüber denjenigen der Vorjahre ziemlich zurück. Von den bezüglichen Veränderungen sind zu erwähnen: die Landanlagen am See und im Rietgraben, einige Neubauten, Grundstücktheilungen und Straßenabtretungen im Villenquartier und an der Stocker- Clariden- & Bederstraße. Die Gesammtkosten betragen Fr. 905 15 Rp., & der Beitrag würde sich auf ca Fr. 300 belaufen.
5. Fluntern. [6 Mutationen mit 17 neuen Nummern]. Hier sind die Veränderungen ebenfalls unbedeutend und umfassen nur einige Neubauten, Theilungen & Tausche im Plattenquartier. Die Gesammtkosten betragen Fr. 233 15 Rp. und der Beitrag ca Fr. 80.
Was nun die Arbeiten selbst anbetrifft, so sind solche in allen diesen Gemeinden, soweit es das Originalmaterial erlaubt, durchaus vorschriftsgemäß ausgeführt. Im Laufe der letzten Jahre wurde die Anschaffung einer ziemlichen Anzahl von Ergänzungsblättern [ca 110] erforderlich und es hat der Staat laut § 19 der Verordnung vom 16. November 1865 betr. Bestellung eines Verifikators die Kosten zu übernehmen. Ein einstweiliger Beitrag von Fr. 150 zu Handen des gemeinschaftlichen Katasterbureau dürfte hier am Platze sein.
6. Winterthur. Die neue Gestaltung der Stadtverwaltung in diesem Jahr ergab in der Besorgung der geo-  metrischen Arbeiten einen Personenwechsel in der Stelle des Chefs des Katasterbureau. Bei der Neubesetzung der Stelle wurde den gesetzlichen Vorschriften vollständig Genüge geleistet und der neue Katastergeometer, Herr Ingenieur Schleich, staatlich sanktionirt. Es kann überhaupt gesagt werden, daß man sich in Winterthur trotz des Manches zu wünschen übrig lassenden Materials alle Mühe gibt, das Katasterwesen auf eine zuverlässige Basis zu führen, soweit es die zurückgekommenen Finanzverhältnisse dieser Gemeinde erlauben. Nachdem im Vorjahre mit ziemlichen Kostenaufwendungen, vollständige Grundbücher nebst entsprechenden Plankopien zur allseitigen richtigen Orientirung der Grundstücke angefertigt & ein großer Theil einer neuen Triangulation ausgeführt worden waren, wurde letztere im Laufe dieses Jahres durch den neuen Katastergeometer in der Weise ergänzt, daß nunmehr die Stadt Winterthur eine zuverläßige Grundlage nicht nur für die Nachführungsvermessungen, sondern auch für die in Aussicht genommene successive Neuvermessung besitzt. Die Kosten dieser Triangulation belaufen sich auf ca 4000 Fr. Dieselbe darf, da sie namentlich durch die Nachführungen provozirt wurde, auf einen angemessenen Staatsbeitrag Anspruch machen, wofür ca 450 Fr. vorgeschlagen werden dürften.
Die eigentlichen Nachführungsarbeiten treten gegenüber frühern Jahren quantitativ ziemlich zurück; dieselben umfassen 63 Mutationen mit 84 neuen Nummern und be-  treffen insbesondere die Erweiterung des Bahnhofs, Neubauten in St. Georgen, die Neuberechnung der Quartiers zwischen Lind- & Kreuzstraße, Flächenausscheidungen behufs Pfandbereinigung im Neuwiesenquartier, verschiedene kleinere Theilungen im Thalgut und die veränderte Gemeindegrenze gegen Oberwinterthur.
Die Gesammtkosten dieser Arbeiten betragen Fr. 1676 80 Rp., der Drittheil derselben belauft sich auf ca 550 Fr., es kann daher für Winterthur mit den oben angeführten 450 Fr. an die Triangulation im Ganzen ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Städten Zürich nebst Ausgemeinden & Winterthur werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 vollzogenen Nachführungen der Katasterarbeiten während des Jahres 1880 nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:
1.
an
die
Stadt
Zürich
Fr.
700.
2.
“
“
Gemeinde
Außersihl
“
1000.
3.
“
“
“
Wiedikon
“
350.
4.
“
“
“
Enge
“
300.
5.
“
“
“
Fluntern
“
80.
6.
“
“
Stadt
Winterthur
“
1000.

“
“
“
Uebertrag
Fr.
3430.
7.
an das gemeinschaftliche Katasterbureau für die Ergänzungsblätter
“
150.
“
“
“
Sa
Fr.
3580.
II. Die Stadt Zürich und die Gemeinden Außersihl, Wiedikon & Fluntern werden eingeladen, für die weitere Fortführung der Grundkataster im Sinne des § 3 der Verordnung vom 27. Mai 1874 bestimmte Vorschläge behufs Genehmigung einzureichen.
III. Mittheilung an die Stadträthe von Zürich und Winterthur, die Gemeindräthe Außersihl, Wiedikon, Enge & Fluntern, und an die Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
