Verlegung der Zufahrtsstraße zur Station Oerlikon bei d. dort. Maschinenfabrik.
Betreffend Verlegung der Zufahrtsstraße zur Station Oerlikon bei der dortigen Maschinenfabrik,
hat sich ergeben:
A. Die Maschinenfabrik Oerlikon will ihr Etablissement vergrößern & zwar gegen die Station Oerlikon & gegen die Fabrik von Landis & Cie. Die beabsichtigte Vergrößerung kann aber nur stattfinden, wenn die Zufahrtsstraße zum Güterschuppen, resp. die Straße II. Klasse bei der Fabrik verlegt wird. Diese Straßenstrecke bildet einen Theil der Verbindung zwischen den Straßen I. Klasse, Wehnthaler- &  Schaffhauserstraße; die Gebietsbreite beträgt nur 4,5m, entspricht also den Normalien einer Straße II. Klasse nicht, & ist in diese Klasse jedenfalls nur deßwegen eingereicht, weil [sie] die Verbindung einer Station mit zwei Straßen I. Klasse bildet.
Die Korrektion dieser Straße soll nun in der Art stattfinden, daß sie sich bei der Fabrik Landis & Cie links gegen die Station biegen, ihr bisheriges Gebiet verlassen würde, welches der Station einzuverleiben wäre, & hart am Verwaltungsgebäude vorbei wieder in ihr bisheriges Gebiet eintreten würde. Der Vorstand der Maschinenfabrik erklärte sich bereit, einen Revers zu unterschreiben, nach welchem die Maschinenfabrik sich verpflichte, dafür zu sorgen, daß innert 2 Jahren die Straße bei der Ecke des Verwaltungsgebäudes in gesetzlicher Distanz von demselben sei, indem bis das Gebäude versetzt werde [sic!]. Ueberhaupt wurde bemerkt, da das Stationsgebäude Oerlikon verlegt worden & von dieser Straße aus der Zutritt zu demselben verboten sei, müsse eine andere Zufahrtsstraße zur Station gebaut werden, weßhalb dann diese Straße zur Straße III. Klasse zu degradiren wäre.
B. Die Gemeinde Oerlikon hat dieser Verlegung der Straße II. Klasse die Genehmigung ertheilt und ebenfalls der Bezirksrath Zürich unterm 26. Juli d. Js., indem er diese Angelegenheit zum nämlichen  Zwecke dem Regierungsrathe überweist.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das fragliche Straßenstück nördlich vom Bahnhofe Oerlikon wurde sr. Zt. in die II. Klasse eingereicht als Verbindung der Wehnthalerstraße mit der Bülacherstraße I. Klasse & als Zufahrt von Affoltern zur Bahnstation. Durch Erstellung der Bahnlinie Seebach–Otelfingen & in neuester Zeit der Straße II. Klasse vom westlichen Ende des Bahnhofes Oerlikon nach dem Dorfe Oerlikon, sowie durch die Verlegung des Hauptgebäudes der Station auf die Südseite hat die erwähnte Straßenstrecke die Bedeutung als Straße II. Klasse vollständig verloren. Die Ersetzung durch die neue Verbindung dürfte bei Anlaß der Bestimmung des Staatsbeitrages an letzte ausgesprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen die Vereinbarung der Gemeinde Oerlikon mit der Maschinenfabrik, bezüglich Verlegung der Straßenstrecke zwischen dieser Fabrik & dem Bahnhof Oerlikon, wird keine Einwendung gemacht, in der Meinung, daß diese Straße in die III. Klasse versetzt werde, sobald die neue, in Aus-  führung begriffene Verbindung vom Westende der Bahnstation nach Oerlikon als Straße II. Klasse anerkannt sein wird.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
