Eingabe des Kirchenrathes u. des Kreisschrbn an die Ktsregierungen betr. ein vereinfachter Modus f. d. Schriftenwechsel bei Verehlichung v. Bürgern versch. Kantone.
Mit Schreiben vom 24 November 1851 eröffnet der Kirchenrath dem Regierungsrathe folgende Wünsche:
a) Es möchte dahin gewirkt werden, daß in der Eidgenossenschaft ein übereinstimmender und vereinfachter Modus für den Schriftenwechsel bei  Verheirathung von Bürgern verschiedener Kantone eingeführt werde;
b) Es möchten die sämmtlichen Pfarrämter in der Eidgenossenschaft verpflichtet werden, Tauf- Kopulations- und Todtenscheine für Niedergelaßene ihrer Gemeinden auch ohne besondere Aufforderung den heimatlichen Pfarrämtern derselben einzusenden.
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
und eines Gutachtens der Direktion der Innern,
beschloßen:
I. Es sei unter Anbiethung der Reciprocität an sämmtliche Kantonsregierungen das Gesuch zu richten, daß ihre Pfarrämter oder die mit der Führung der Civilstandsregister betrauten Beamten anweisen möchten, Tauf- Kopulations- und Todtenscheine, welche sich auf Niedergelaßene aus dem Kanton Zürich beziehen, ohne besondere Aufforderung an das heimatliche Pfarramt einzusenden.
II. Es sei von diesem Schritte dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben, und demselben überdieß zu eröffnen, daß der Kanton Zürich mit den Kantonen Luzern, Schwyz, Glarus, Solothurn, St. Gallen, Aargau und Thurgau dahin übereingekommen sei, daß von Bürgerinnen dieser Kantone, welche einen Angehö-  rigen des Kantons Zürich ehelichen, keine Urkunde betreffend die Entlaßung aus ihrem bisherigen Bürgerrechtsverbande verlangt werden solle und daß Angehörige der genannten Kantone, welche sich mit einer hiesigen Bürgerin verheirathen, bloß einen Heimatschein für ihre eigene Person, nicht aber auch einen eventuellen Heimatschein oder eine Aufnahmszusicherung für die Braut beizubringen haben; und umgekehrt. Der Regierungsrath könne zur Zeit keine weitern Schritte thun, um dem ersten der beiden von dem Kirchenrathe geäußerten Wünsche zu genügen, da der zürcherischen Gesetzgebung selbst mit Beziehung auf die fragliche Materie eine Umgestaltung bevorstehe, und es nicht räthlich sei, Unterhandlungen, mit andern Kantonen anzuknüpfen, bevor die diesfällige Reform durchgeführt sei.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
