Genehmigung einer von dem Stadtrathe Zürich nachgesuchten Abänderung der Uferlinie der Limmat bei der Walche.
Betreffend das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Genehmigung einer Abänderung der Uferlinie der Limmat bei der Walche,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. dieß stellt der Stadtrathe das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, eine durch die Schlachthausbaute in der Walche erforderlich werdende, nicht sehr bedeutende Aenderung an der Uferlinie der Limmat nach Maßgabe der beigelegten Pläne vorzunehmen. Im Ganzen habe diese Veränderung eine Erweiterung des Flußprofiles zur Folge u. nur am untern Ende werde die neue Uferlinie etwas über die bisherige vorspringen; da jedoch die Breite des Flusses an letzterer Stelle größer sei, als weiter oben, so dürfte wohl das Vorrücken des Ufers daselbst keinen wasserbaupolizeilichen Bedenken unterliegen.
B. Herr Kreisingenieur Hüni berichtet:
Das Verhältniß der gegenwärtig längs des projektirten Schlachthauses bestehenden Flußbreiten zu denjenigen, welche hervorgehen, wenn die Uferlinie nach dem Vorschlage des Stadtrathes korrigirt sein wird, ergibt sich aus den beige-  legten Plänen wie folgt:
Gegenwärtige Flußbreite.
Zukünftige Flußbreite.
An der obern Ecke des Schlachthauses
179'
180'
5''
In der Mitte des obern Flügels desselben
169'
175',
–
An der obern Ecke des vorspringenden Mittelbaues
167'.
5''.
170.'
–
An der untern Ecke des vorspringenden Mittelbaues
166'.
–.
167'.
–
Etwas unterhalb des untern Flügels
171'.
–.
173'.
5''.
An der untern Ecke des Schlachthauses
180'.
–.
173'.
5''.
Die schmälsten Stellen des Flusses, nämlich 167', 5'' u. 166' Breite, befinden sich demnach gerade neben dem Mittelbau; sie werden aber in Folge der Uferkorrektion auf 170' resp. 167' erweitert, so daß also für den Abfluß des Wassers einiger Vortheil entsteht. Neben der untern Schlachthausecke, die um 6 1/2' in das gegenwärtige Flußgebiet hinausgeschoben wird, bleibt noch eine Flußbreite, die um 6 1/2' größer ist, als die zukünftige engste Stelle oberhalb. Hieraus folgt, daß durch die ganze Korrektion für den Abfluß kein Hinderniß entsteht. 
C. Die Wasserbauinspektion erklärt sich mit diesem Gutachten ganz einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der von der Stadtgemeinde projektirten Aenderung des Limmatufers bei der Walche wird auf Grundlage der vorgelegten Pläne in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt; hieran wird jedoch die Bedingung geknüpft, daß die unterhalb des Landungsplatzes im Flußbette eingerammten Pfähle sämmtlich beseitigt werden.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
