Unterinstruktoren d. Infanterie, abgewies. Gesuch um provisor. Gehaltszulage.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine vom 7. April datirte Petition der Unterinstruktoren der Infanterie um „provisorische Gehaltszulage“ vor u. berichtet hierüber:
Es sei richtig, daß zwar der Kasernenbrand keinen Einfluß auf die an die Thätigkeit u. Leistungsfähigkeit der Unterinstruktoren zu machenden Ansprüche ausübe, wol aber den Instruktoren überhaupt wegen der nothwendig gewordenen Dislokation vermehrte Auslagen verursache, auch könne der weitere von den Petenten ausgeführte Grund, die Erhöhung der Lebensmittelpreise, nicht als ganz unstichhaltig bezeichnet werden. 
Gegenwärtig beziehen sämmtliche Unterinstruktoren das gesetzliche Maximum der Besoldung von Frk. 6 pr. Tag, was allerdings als eine bescheidene Löhnung erscheine, wenn man bedenke, daß die Unterinstruktoren nur dann einberufen werden, wenn man ihrer absolut bedürfe, aber verpflichtet seien, jedem Rufe zu folgen.
Da die fraglichen Besoldungen durch das Gesetz normirt seien, so stehe dem Regierungsrathe eine förmliche Besoldungserhöhung nicht zu, es könne sich also bloß darum handeln, ob das Gesuch der Petenten durch Gewährung einer Gratifikation für das laufende Jahr zu berücksichtigen sei.
Nach einer Zusammenstellung des Oberinstruktors der Infanterie würde eine derartige Soldzulage von 1 Fr. pr. Mann u. pr. Diensttag eine Gesammtausgabe von 1857 Frk. zur Folge haben, die Direktion sei aber der Ansicht, es seien derartige Gratifikationen, gleich wie alle anderen vom Regierungsrathe zu bewilligenden, am Jahresschlusse zu verabfolgen u. werde überhaupt eine Aussetzung von Gratifikationen von verschiedenen Verhältnissen, worunter in erster Linie die Dienstleistung der Betreffenden, abhängig zu machen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I. Es wird auf das Gesuch der Unterinstruktoren der Infanterie um Besoldungserhöhung zur Zeit nicht eingetreten.
Es bleibt den Petenten anheimgestellt, am Schlusse des Instruktionsjahres mit einem motivirten Gesuche um Gewährung einer Gratifikation einzukommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu handen der Gesuchsteller.
