Bundesrath. Uebermittl. v. Insinuationsdokumenten f. gerichtl. Aktenstücke an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Mai 1868.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 29. v. Mts. die Empfangscheine der Frau Weber-Hagenbuch, dahier & Frau Marg. Hardmeier, in Regensberg, für die ihnen auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft insinuirten Aktenstücke übermittelt. Dagegen werden die zur Insinuation an die Herren Leuthold & Benz dahier, & an Sophie Ersam im Balgrist-Hirslanden, eingesandten Akten-  stücke, da diese Personen deren Annahme verweigert [sic!], retournirt.
