Entlaßung des Herrn Wilhelm Meyer von Zürich von der Stelle eines Staatscaßiers.
Nach Anhörung eines vom 6ten d. M. datirten Schreibens, durch das Herr Wilhelm Meyer, welcher zum Caßier bey dem neuen hiesigen Bankeninstitut gewählt worden, um seine Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle eine Staatscaßiers ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuch zu entsprechen und dem Herrn Meyer seine Entlaßung auf Ende Monath April d. J. zu ertheilen; zugleich aber gegen denselben mit Hinsicht auf die seit einer Reihe von Jahren mit ausgezeichnetem Eifer, Geschicklichkeit und Treue in diesem Amte geleisteten vorzüglichen Dienste belobende Anerkennung derselben auszusprechen.
Hiervon wird dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe seine Anträge in Bezug auf diese und andre Stellen der Finanzkanzley zu hinterbringen.  
Dem Herrn Meyer wird ein Protokollsauszug zugestellt.
