Beschluß betrf. Erneuerung, Prüfung u. Aufbewahrung der von den Quartierkommandanten einzureichenden Bürgschaftsscheine.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes vom 26t. v. M. 
da sich ergeben:
A. Unterm 27ten. Januar laufenden Jahrs habe der Regierungsrath vom Kriegsrathe ein Gutachten darüber verlangt, ob der Beschluß betreffend die Bürgschaften der Beamteten von [sic!] 13ten. gl. M. auch auf die letzterm untergeordneten Beamteten Anwendung zu finden habe.
B. Der Kriegsrath berichte nun, es sei den Umständen ganz angemessen, wenn gegenüber den Quartierskommandanten [deren Bürgschaftsscheine überdieß meistens ausgelaufen seien, oder auch ganz fehlen] das nämliche Verfahren, wie gegen alle andern Beamten, denen öffentliche Gelder anvertraut werden, eingehalten werde und es stehe derselbe in der Ansicht, daß eine Cautionssumme von Frkn. 2400. im Verhältniße zu dem ihnen obliegenden Bezuge des Militärpflichtersatzes der Bußen und Montirungs-  ansätze genügen dürfte. – Rücksichtlich der Sektionschefs welche einzig mit Vorbehalt der Bestätigung des Kriegsrathes durch die Quartierkommandanten erwählt und entlassen werden, sei es Sache der Quartierskommandanten, von den Sektionschefs die gesetzlich verlangte Bürgschaft zu fordern und es treffe im Falle der Unterlassung auch nur sie die Verantwortlichkeit, weßhalb darauf angetragen werde, in dieser Beziehung nichts zu verfügen;
beschlossen:
I. Sei die von den Quartierskommandanten zu leistende Caution auf Frkn. 2400. festgesetzt.
II. Sei der Kriegsrath beauftragt sich von sämmtlichen Quartierkommandanten im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 13t. Januar l. J. und nach den in Folge dessen aufgestellten Formularen, neue Bürgschaftsscheine ausstellen zu lassen und dieselben sodann dem Finanzrathe zur Prüfung und Aufbewahrung zu übermachen.
III. Seien in Genehmigung des Antrages des Kriegsrathes rücksichtlich der Sektionschefs keine beondern Verfügungen zu treffen.
IV. Sei hievon dem Kriegsrathe und Finanzrathe Kenntniß zu geben.
