Schrbn. d. Präsid. d. schweiz. Schulrathes betr. Anordnung einer Konferenz üb. Besprechung einiger das Polytechnikum u. die Sternwarte betr. Punkte.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 5. dieß Folgendes mit: Bekanntermaßen bestehen mit Bezug auf die Bezahlung der für die Einrichtung der neuen Laboratorien eingegangenen Conti einige Anstände, indem sich nicht von vorneherein einseitig ermitteln lasse, inwieweit gewisse Posten auf Rechnung des Kantons Zürich oder der Eidgenossenschaft fallen; im Weitern habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Präsidium des Schulrathes Vorschläge gemacht bezüglich der Vertheilung der Heizkosten für die vom Polytechnikum benutzten u. nicht benutzten Lokalitäten im neuen Nebengebäude, über die ein Einverständniß stattfinden sollte; endlich dürfte eine eingegangene Mittheilung der Spitalpflege betreffend Beibehaltung der Beobachtungssphäre für die neu zu erbauende Sternwarte zu einiger Auskunftsertheilung  Veranlaßung bieten, es erscheine nun als wünschbar, daß eine mündliche Besprechung aller dieser Punkte mit einer zu bezeichnenden Abordnung von Seite des Regierungsrathes zum Zwecke der Förderung resp. Erledigung derselben stattfinde, weßnahen das Gesuch gestellt werde, daß der Regierungsrath sofern er hiemit einverstanden sei, dem Präsidium des Schulrathes die Abordnung bezeichne, die ihm lediglich Zeit u. Ort der Besprechung mittheilen möge.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes zu erwiedern: Es sei der Regierungsrath mit seinem Vorschlag um Anordnung einer Konferenz zur Verständigung über die benannten Punkte einverstanden, u. er habe hiezu eine aus den Herren Regierungspräsid. Dr. Dubs u. Regierungsrath Hagenbuch bestehende Abordnung bezeichnet.
II. Mittheilung den Herren Dubs u. Hagenbuch.
