Erledigtes Revisionsgesuch resp. Niederlaßungsbew. für die Krämer Frz. Päger u. Joh. Schaffauer aus Stumm in Tyrol, in der Gemeinde Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d.] in Sachen des Franz Päger und Joh. Schaffauer, Krämer, aus Stumm in Tyrol [Namens derselben Herr Fürsprech Ehrhardt] Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 31. December 1846. betreffend verweigerte Bestätigung von Niederlaßungsbewilligungen in der Gemeinde Unterstraß, resp. Weg-  weisung:
in Berüksichtigung:
1. Daß die Petenten durch ein Zeugniß der Gemeindsbehörde Unterstraß sich über einen länger dauernden und permanenten Wohnsitz ausgewiesen und ebenfalls durch einen Miethvertrag dargethan haben, daß sie ihr Hauptgeschäft dauernd in Zürich betreiben:
2. Daß sie überdieß erklärten, auf den Hausirhandel verzichten zu wollen.
gefunden
Es sei das Revisionsbegehren begründet und
beschloßen:
I. Seien, in Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 31t. Dezember v. J. die Niederlaßungsbewilligungen des Gemeindrathes Unterstraß für die Petenten für einmal bestätigt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß mit dem Auftrage für Letztern Kenntniß zu geben, die fraglichen Niederlaßungsbewilligungen [nebst den Ausweisschriften, auf die sie sich Gründen] zur Bestätigung an die Staatskanzlei einzusenden.
III. Sei von diesem Beschluße dem Policeyrathe und den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Nachnahme der Ausfertigungs- und Steuergebühren Mittheilung zu machen.
