Erneuertes Gesuch des Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomités um e. Eisenbahnconzession dch. das Sihlthal.
Die Herren Franz Müller, Oberst, Hegglin, Landammann, Gebrüder Vogel, Henggeler-  Schmid, Wieland-Schmid & Compie & Schmid & Compie Mitglieder des Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomités stellen mit Zuschrift vom 30st Juni d. Js. neuerdings das Gesuch um Konzessionsertheilung für eine Eisenbahn von Zürich durch das Sihlthal nach der Sihlbrücke unter Bedingungen wie solche der Nordostbahngesellschaft gewährt worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diese Eingabe der zur Prüfung der Eisenbahnkonzessionsgesuche bestellten Großrathskommission zuzustellen mit der Bemerkung, daß sich der Regierungsrath durch dieselbe zu keiner Änderung seiner Anträge veranlaßt sehe.
II. Sei die nämliche Mittheilung mittelst nachstehender Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung.
In unserer, sämmtliche Eisenbahnkonzessionsgesuche umfassenden Weisung vom 24st Juni haben wir mit Rücksicht auf das Projekt der Sihlthalbahn bemerkt, daß in Folge der diesfalls von der Direktion der Nordostbahn abgegebenen Erklärung nur noch ein Konzessionsgesuch für eine Bahn von Zürich an die Zugerische Kantonsgrenze vorliege, daß  wir jedoch bei der Möglichkeit, daß das frühere Konzessionsgesuch von Seite des Zürich-Zugerschen Comités wieder aufgenommen werde, die Frage ob dannzumal beide Bahnen oder nur eine derselben konzessionirt werden sollte, einer nähern Erörterung unterwerfen und demgemäß unsere Anträge stellen werden.
Wirklich hat nun mit Eingabe vom 30 Juni das Zürich-Zugerische Comité ein erneuertes Gesuch um Konzessionirung der Sihlthalbahn eingereicht. Unter Hinweisung auf die in der erwähnten Weisung vom 24 Juni enthaltene nähere Begründung, beschränken wir uns auf die Bemerkung, daß wir uns zu einer Aenderung der gestellten Anträge nicht veranlaßt sehen.
