Beschluß betr. Ersatzwahlen in d. Bezirksbehörden.

[Präsidial-Verfügungen
17. Februar 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. Februar in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen und Meilen stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:  
Im Bezirk Horgen:
a. Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Kantonsrath Hiestand, in Hütten.
b. Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer J. J. Urner, in Langnau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resulta[t]los gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
