Gemdrth Seegräben Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes f. e. Straßenbaute.
Aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Seegräben vom 4. dieß ergibt sich, daß die dortige Gemeinde den Bau einer Straße III. Klasse von der Kommunikationsstraße im Aathal über Aretshalden bis in die Straße II. Klasse beim Scheuerplatz beschlossen hat und daß der Gemeindrath nun behufs der Expropriirung von Privatrechten um die vorläufige Genehmigung dieses Projektes nachsucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Gemeinde Seegräben beschlossenen Baue einer Straße III. Klasse vom Aathal über Aretshalden bis zum Scheuerplatz wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben, das Statthalteramt Hinweil & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
