Schreiben der Reg. v. Aargau betr. d. Gesuch um Auslieferung des Chr. Bosshard v. Sternenberg.
Der Regierungsrath von Aargau erklärt mit Schreiben vom 2. d. Mts., er sei damit einverstanden, dass Chr. Bosshard von Sternenberg vorerst den Rest seiner Strafzeit im Zuchthaus St. Gallen abzusitzen habe; um jedoch mit der Untersuchung um Beurtheilung des ihm im Kanton Aargau zur Last gelegten Diebstals nicht bis dorthin warten zu müssen, was seine leicht begreiflichen entschiedenen Nachtheile zur Ausmittlung der objektiven und subjektiven Wahrheit hätte, werde gewünscht, dass wie in andern frühern Fällen Bosshard zum Behuf, der Vollendung der dortseitigen Untersuchung zunächst an die Untersuchungsbehörde in Zurzach abgeliefert werden möchte, von wo er sodann zur Erstehung des Strafrechts nach St. Gallen extradirt u. erst nachher zurückerwartet würde, um dem  aargauischen Strafurtheile genug zu thun.
Von der Direktion der Polizei wird dem Regierungsrathe eröffnet, dass Bosshard bereits in Folge der von St. Gallen erfolgten Reklamation dorthin zur Erstehung der restirenden Strafe abgeliefert worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Aargau zu erwiedern, dass hierorts seinem Gesuche nicht entsprochen werden könne, weil Bosshard bereits nach St. Gallen abgeliefert sei.
