Landrechtsertheilung an Michael Maggi aus Monza, Königreich Lombardei.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, dem Michael Maggi aus Monza, Königreich Lombardei, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die Gemeinde Affoltern die Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der Gemeinde Affoltern und des Bittstellers, unter Rücksendung der beygelegten Acten, für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
