Bewilligung an d. Direkt d Medizinalangel zu Ueberschreitung des Kredites für Büreauauslagen nebst Druckerei- & Buchbinderkosten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten stellt das Gesuch um Bewilligung zur Ueberschreitung des Kredites für die Ausgaben des Titels: „Büreauauslagen nebst Drucker- & Buch-  binderkosten.“ – Es sind nämlich die Ausgaben auf diesem Titel theils durch die Cholera u. die darüber erschienenen Drucksachen (Beilagen zum Jahresbericht) mit ca Frk. 350 ungewöhnlich vermehrt worden, theils fällt nun auch auf diesen Titel der Druck der Gesundheitsscheine für den Viehverkehr mit 590 Frk, deren Rembours als Einnahme der Sanitätspolizeikrasse gemäß einer Verfügung der Finanzdirektion vom 15. November 1855 an die Staatskassa abgeliefert werden muß, was bei der Abgabe des Voranschlages für 1856 nicht vorgesehen, noch in Anschlag gebracht wurde.
Es werden daher die Ausgaben für Büreauauslagen ungefähr auf Frk. 2000 ansteigen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Medizinalangelegenheiten ermächtigt, den Kredit für Büreauauslagen nebst Drucker- & Buchbinderkosten zu überschreiten & zwar nöthigenfalls um die Summe von Frk. 500.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten & an die Direktion der Finanzen.  
