Dem Hrn. Aidemajor Rud: Wäffler von Winterthur wird der Hauptmannsgrad ertheilt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11ten d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen; dem Herrn Aide-Major Rudolf Wäffler von Winterthur mit Rücksicht darauf, daß derselbe während drei Jahren in dieser Eigenschaft Dienste geleistet den Hauptmannsgrad zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandannt Ziegler, dem Herrn Quartiers-Commandant Ernst durch Protokolls-Auszug und dem Herrn Major Wäffler durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben. 
