Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme in d. Untersuchungssache gegen Dr Bischof v. Grub und Dienstmann Müller v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1872.]
Ebenso eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 2. d. Mts. mit welcher dieselbe eine prinzipielle Zustimmungserklärung über die vom Untersuchungsrich-  ter von Aarau in Sachen des Dr Bischoff [sic!] von Grub, Kt. St. Gallen u. Dienstmann Müller von Elgg, betr. Meineid und falsches Zeugniß verlangte Einvernahme der hiesigen Zeugen in Aarau Vornahme eines Augenscheins in loco zu erhalten wünscht.
