Der eidgenößische Vorort verlangt die Eingabe der Repertoiren eidgenößischer Abschiede in das eidgenößische Archiv.
Mit Schreiben vom 20. d. M. stellt vorörtliche Behörde in Beziehung auf eine von der Gesandtschaft des hiesigen Standes bey der Tagsatzung gemachte Eröffnung, daß das Ende des Repertoriums der in hiesigem Staatsarchiv liegenden eidgenößischen Abschiede [den Zeitraum von 1789. bis 1798. umfaßend] bäldest für das eidgenößische Archiv eingegeben werden solle, die Einladung, daß diese Eingabe befördert werden möchte.
Es wird daher der Herr Staatsarchivar Meyer eingeladen, über die Ausfertigung und Ablieferung dieser Arbeit Bericht und Antrag einzubringen.
