Waisenkommission Horgen. Erlassung e. d. Erben Joh. Hüni, Maurers auferlegten Steuernachzahlung.

[Präsidial-Verfügungen
8. Januar 1869.]
Die Gesuche der Waisenkommission Horgen, Namens der Erben des Joh. Hüni, gewesenen Maurers im Hirsacker daselbst, & des Vormunds der Kinder Hüni, Hrn. Stünzi-Ottiker, es möchte die der betreffenden Verlassenschaft von der Direktion der Finanzen auferlegte Steuernachzahlung wegen Bedürftigkeit nachgelassen werden, gehen zur Beantwortung an die Direktion  der Finanzen.
