Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Annahme der Auslieferung des C. Bachmann aus Gachnang.
Mit Eingabe vom 21ten hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft über das Anerbieten der Regierung von Thurgau den Conrad Bachmann, Müller aus Gachnang zur Beurtheilung anherzuliefern.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei das fragliche Anerbieten angenommen und zwar in der Meinung, daß die Untersuchung sich auf die dortseits verübten Verbrechen zu beziehen haben:  
II. Wird hievon [l. M. h. T] der Regierung von Thurgau, dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der Untersuchungsakten] Kenntniß gegeben.  
