Ablehnung des Gesuchs der Reg. v. Schaffhausen um Aufnahme des [Conrad] Stamm in das hiesige Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t December 1848.]
Die Spitalpflege berichtet mit Rücksicht auf das ihr unter’m 6ten dieß zur Begutachtung überwiesene Gesuch der Regierung von Schaffhausen um Aufnahme eines Conrad Stamm von Thaingen in das hiesige  Krankenhaus: Stamm habe sich laut einem Bericht der Krankenaufnahmskommission in den ersten Tagen des Sonderbundsfeldzuges den Fuß verstaucht und sei deßhalb in das neue Krankenhaus aufgenommen, nach 14 Tagen als von seiner Verstauchung geheilt entlassen worden. Dagegen habe es sich bei diesem Anlaß ergeben, daß Stamm einen Plattfuß habe, was ihm namentlich bei großer Hitze und Kälte allerlei Beschwerden aussetze. Im Anfang dieses Monats habe sich Stamm neuerdings zur Aufnahme gemeldet, allein die genaue Untersuchung habe gar keine erheblichen Krankheitserscheinungen gezeigt, weßhalb derselbe abgewiesen worden sei.
Unter solchen Umständen trage die Spitalpflege auf Abweisung des gestellten Gesuches an.
Nach Einsicht dieser Weisung sowie des Berichtes der Aufnahmskommission wird verfügt:
Sei von dem Berichte der Krankenaufnahmskommission der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß bei aller Bereitwilligkeit zu Entsprechung in dringenden Fällen unter diesen Umständen auf das Gesuch nicht eingetreten werden könne. [l. M. v. h. T]
