Gesuch des Statthalteramtes Zürich um Auswirkung einer Paßverweigerung an N. Amblet v. Annecy.
Das Statthalteramt Zürich stellt in Entsprechung einer Anfrage des Gemeindrathes Schwamendingen mit Schreiben vom 11 d. Mts das Gesuch, der Regierungsrath möchte bei der K. Sardinischen Gesandtschaft darauf hinwirken, dass dem Nicolas Amblet von Annecy in Savoyen Seidenweber, gegenwärtig in Baden, Ktns. Aargau, kein neuer Paß verabfolgt werde, bis derselbe seinen Verpflichtungen gegen die Gemeinde Schwamendingen & den Staat ein Genüge geleistet habe.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es ist dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen zu erwiedern, dass dem Gesuche nicht entsprochen werden kann, indem dasselbe ganz unstatthaft erscheint.
