Gesuch d. Comites der Betheiligten der Lebensversicherungsgesellschaft „Oekonomie” in Paris um Verwendung z. Wahrung ihrer Rechte.
Die Herren J. C. Freudweiler, Dr Honegger und J. Hiestand in Zürich, Mitglieder des von den zürcherischen Betheiligten der Lebensversicherungsgesellschaft „Oekonomie“ in Paris bestellten Comites berichten, es werde diese Gesellschaft in Folge des schlechten Standes ihrer Angelegenheiten eine antizipirte Liquidation vornehmen; diese werde möglicherweise bedeutende Verluste für die Betheiligten zur Folge haben; es sei zu wünschen, daß dem schweiz. Geschäftsträger in Paris von dieser Angelegenheit Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen werde, namentlich beim  franz. Handelsministerium, unter dessen Oberaufsicht die erwähnte Liquidation erfolgen müsse, – sodann aber auch beim Directeur-liquidateur der Gesellschaft, Herrn Hilpert seinen Einfluß zur Wahrung der Interessen der Theilhaber beförderlich geltend zu machen. Der Regierungsrath werde ersucht, sich der Sache anzunehmen und seine Verwendung im gewünschten Sinne eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das bezeichnete Gesuch dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Ministers in Paris in empfehlendem Sinne mitzutheilen. (l. M. v. h. T.)
