Abgewiesenes Revisionsgesuch der Gemeind[en] Hottingen & Hirsland[en] geg[en] die Gmde Riesbach betf. das Erkenntniß v. 3 April.
In Sachen der Gemeinden Hottingen & Hirslanden gegen die Gemeinde Riesbach, betreffend Revision des Rathserkenntnisses vom 3 April d. J.
hat sich ergeben:
A–F. siehe das Erkenntniß vom 3 April d. J.
G. Unterm 3 April d. J. hat der Regierungsrath erkennt: 1., Es habe die Kirchgemeinde Neumünster die sogen: alte Landstrasse vom Kreuzplatz durch Riesbach gegen das Dorf Zollikon führend zu unterhalten. 2 Tragen die Gemeinden Hottingen u. Hirslanden die sämmtlichen Kosten, bestehend in 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
H. Mit Schreiben vom 19 Mai bitten die Gemeinden Hottingen & Hirslanden um Revision dieses Erkenntnisses. Zur Unterstützung dieses Gesuches führen sie Folgendes an: In dem Bericht des Statthalteramtes werde die streitige Straße irriger Weise unter denjenigen aufgeführt, welche bis dahin von der Kirchgemeinde unterhalten worden seien. Die Kirchgemeinde habe bisdahin bloß die neue Wytikonerstrasse, die Straße vom Falken, bis zum Kreutzplatz u. diejenige vom Hegibach bis in die Seefeldstraße unterhalten, u. es sei dieß nicht in Folge einer Uebung, sondern  was die erste dieser drei Straßen betrifft, vermöge §. 20 & 13. des Straßengesetzes & was die beiden andern betrifft, vermöge gegenseitiger Konzessionen, welche sich die betreffenden Gemeinden gemacht haben, geschehen. Hieraus ergebe sich, daß der Regierungsrath von unrichtigen Voraussetzungen ausgegangen sei, wenn er geglaubt habe, daß auch in Neumünster die Ansicht herrsche, es habe die Kirchgemeinde dergleichen Lasten zu tragen. Uebrigens auch abgesehen hievon finden die beiden Gemeinden die Art, wie der Regierungsrath das Straßengesetz auslege & die in demselben vorhandene Lücke ausfülle, nicht für richtig u. eventuell tragen sie darauf an, daß ihnen die bezahlten Fr: 11. 99.C Kosten gemäß §. 7. des Sportelngesetzes zurück erstattet werden sollen.
I. Das Statthalteramt Zürich macht darauf aufmerksam, daß in seinem Berichte die streitige Straße nicht unter No 4. sondern unter No 3. aufgeführt u. daß nicht der Bericht sondern der faktische Theil des regierungsräthlichen Urtheils unrichtig sei.
Bei Würdigung des Revisionsgesuches ist zu berücksichtigen:
1., Der Regierungsrath hat bei seinem Erkenntnisse den Originalbericht des Statthalteramtes  vor Augen gehabt, dessen Inhalt mit den in dem Revisionsgesuche vorkommenden Angaben vollkommen übereinstimmt. Es erscheint daher der Fehler, welcher sich in dem faktischen Theil des regierungsräthlichen Erkenntnisses eingeschlichen hat, als durchaus unerheblich, u. zwar um so mehr, da ja von Anfang an die Parteien darüber einverstanden waren, daß die streitige Strasse früher ausschliesslich von der Gemeinde Riesbach unterhalten worden sei, somit kein Zweifel darüber obwalten konnte, daß die scheinbar entgegen stehende Angabe des statthalteramtlichen Berichtes auf einem bloßen Schreibfehler beruhen müsse, ein Schreibfehler der übrigens weder im Protokoll des Regierungsrathes noch in den zwei andern Ausfertigungen des fraglichen Erkenntnisses vorkommt.
2., Im Uebrigen werden in dem Revisionsgesuche keine neuen Thatsachen vorgebracht, welche den Regierungsrath zu einer Aenderung seines Entscheides veranlaßen könnten.
3., Das Sportelngesetz befreit zwar allerdings Verwaltungsbehörden, welche in dem Kreise ihrer Amtsthätigkeit, im bürgerlichen oder im Administrativprozesse auftreten, von der Beza[h]lung der Spruch- oder Protokollgebühren, welche im vorliegenden Falle zusammen  4 alte Franken ausgemacht haben. Diese Kosten sind aber durch das Erkenntniß vom 3 April keiner Behörde, sondern den beiden Gemeinden Hottingen u. Hirslanden aufgelegt worden u. es liegt hierin kein Verstoß gegen das Sportelngesetz.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II., Tragen die Petenten die Kosten bestehend in 1 Fr. 46r. Staats-[,] 73 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung a, an die Petenten b., an die Gemeinde Riesbach c., an den Bezirksrath Zürich d., an die Justizdirektion.
