Direkt. d. Innern v. Aargau. Gesuch um Mittheilung eines allfälligen Gesetzes üb. Gemeindevermessungen.
Die Direktion des Innern des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 5. d. Mts. das Gesuch um Mittheilung des Gesetzes betreffend die Gemeindevermessungen, falls ein solches Gesetz im hiesigen Kanton bestehen sollte.
Es wird beschlossen:
Sei der Direktion des Innern des Kts. Aargau in Entsprechung ihres Gesuches zu übermitteln:
1) ein Exemplar des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 22. Oktober 1860, enthaltend Bestimmungen über die Vornahme geometrischer Vermessungen des Grundeigenthums;
2. ein Exemplar des von unserm Obergerichte erlassenen Reglements über die Vermessung der Grundstücke u. die Anfertigung von Grundplänen vom 16. Juli 1859.
