Abordnung an die eid. Offiziersversammlung.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die vom 11.–13. August in Zürich stattfindende schweiz. Offiziersversammlung werden die Herren Eschmann & Präsident Hauser abgeordnet.
II. Mittheilung an dieselben & an das Organisationskomite für das eid. Offiziersfest [Hrn. Oberst A. Vögeli] mit Kanzleimissiv:
„Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß Ihrer Einladung entsprechend den Herrn Militärdirektor Eschmann & den Stellvertreter der Militärdirektion Hrn. Regierungspräsident Hauser an die vom 11.–13. August nächsthin in Zürich tagende schweiz. Offiziersversammlung abgeordnet hat. [sic!]“
