Dominico Rigon aus Italien; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
7. März 1878.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Dominiko [sic!] Rigon aus Recoaro, Italien, wegen Urkundenfälschung und Desertion vom Militärgericht in Verona zu fünf Jahren Gefängniß verurtheilt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. An den Bundesrath ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
