Das schweiz. Postdepart. übermacht die erste Abzahlung v. Reinertrage der Posten pro 1860.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. März 1860.]
Das schweizerische Postdepartement übermacht unterm 27. d. Mts. als erste Abzahlung vom Reinertrage  der Posten für das Jahr 1860 in einer Anweisung auf die Zollkasse in Basel die Summe von fcs. 58,034. 61 Rp.
Dem Departement wird der Empfang dieser Anweisung bescheinigt [l. M. h. T] u. im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
