Ktsrth. Meili in Bonstetten Erledig. ss. [Rekurses] betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Hrn. Kantonsrath Kaspar Meili, von Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:  
A. Der Sohn des Rekurrenten, Heinrich Meili, Landwirth, wurde am 8. Jenner l. Js. vor Untersuchungskommission mit seinem Begehren um Dienstbefreiung abgewiesen, worauf dessen Vater mit Eingabe vom 15. Jenner l. Js. mit einem Rekursbegehren an die Direktion des Militärs gelangte, in welchem außer der sachgemäßen Begründung folgender Passus enthalten ist:
„So gerne ich es sehen, & so einen großen Stolz ich darauf setzen würde, wenn derselbe als Militär auftreten könnte, so finde ich doch, daß eine reine Unmöglichkeit darin liegt, um so mehr, da ich selbst die unangenehme Erfahrung gemacht und gesehen, daß solche Uebelhörige beim Unterrichtskurs von gewissen Instruktoren beleidigt und mißhandelt wurden, welcher gröblichen Beleidigung ich mein Sohn nicht gerne aussetzen lasse.
Ohne dieses scheinen mir die ärztlichen Kenntnisse der Untersuchungsbehörde vom 8. Jenner nicht weit her, oder die Pflicht der Untersuchung nicht erfüllt, sonst würde man die angeführten Gründe herausgefunden haben.“
B. Nachdem der Rekurs des Hrn. Meili nebst andern Rekursen der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige zur Anhandnahme und Antragstellung überwiesen worden war, wurde von der Direktion des Militärs, auf den von der  Rekursbehörde durch Beschluß vom 10. März l. Js. gestellten Antrag verfügt:
Es sei der Sohn Heinrich Meili in die II. Klasse versetzt, d. h. vom eigentlichen Waffendienste für immer entlassen, dem Vater, Hrn. Kantonsrath K. Meili, aber, wegen der in seiner Rekursschrift vom 15. Jenner 1868 gebrauchten ungebührlichen Ausdrücke über Behörden & Beamtete eine Ordnungsbuße von 15 Frk. auferlegt.
C. Gegen diese Verfügung wurde von Hrn. Kantonsrath Meili bei der Direktion des Militärs reklamirt, mit Eingabe vom 6. April, welche folgendermaßen lautet:
„Hiemit finde [ich] mich veranlaßt, gegen die mir unterm 10. März a. c. von der Rekursbehörde auferlegte Ordnungsbuße zu protestiren, resp. dieselbe zu verweigern & zeige mich geneigt, vor gerichtlicher Behörde die von mir gemachten Ausdrücke zu verantworten.
Hoffe aber es werde die Sache nicht so weit kommen, daß Gerichte, oder nöthigenfalls das Publikum dieses Verfahren zur Beurtheilung erhalte.“
Hierauf wurde von der Direktion des Militärs Folgendes erwiedert:
„Nach § 5 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen vom 30. Wintermonat 1866 ist vorliegender Rekurs an den Regierungsrath zu rich-  ten.
Indessen wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Rekursfrist schon längst abgelaufen zu sein scheint.
Protestationen & Drohungen verfangen bei der Direktion des Militärs nicht.“
D. Hierüber beschwert sich Hr. Meili mit Eingabe vom 14. v. Mts., indem er Folgendes bemerkt:
Es sei zu berücksichtigen, daß sein Sohn seit Jahren an Herzerweiterung behandelt worden sei, daß er eine anomale Kopfbildung besitze & wol in Folge derselben an fortwährenden Kopfschmerzen leide, welche seine geistigen Fähigkeiten affiziren, daß er in den Schulen eine außerordentliche Nachhülfe nothwendig gehabt habe, und er in bedeutendem Maße an Schwerhörigkeit leide; daß nun aber nichtsdestoweniger die Wundschaukommission gefunden habe, es sei derselbe militärtüchtig; unter dem Eindrucke dieser Entscheidung sei das fragliche Schreiben entstanden, wobei er, Rekurrent zugebe, daß bei jeder andern Veranlaßung die gebrauchten Ausdrücke von ihm sorgfältiger abgewogen worden wären, da nun aber die fragliche Entscheidung auf einer oberflächlichen Untersuchung beruht habe & in der That eine unrichtige gewesen sei, so hoffe er, es werde der Regierungsrath, bei gänzlichem Mangel einer beleidigenden Absicht, den Verhältnissen Rücksicht tragen & ihm die ver-  hängte Ordnungsbuße erlassen.
E. Die Direktion des Militärs hält in der Beantwortung des Rekurses die Anschauung fest, Hr. Kantonsrath Meili habe durch seine in Fact. A bezeichneten Ausdrücke den für amtliche Handlungen gebotenen Anstand verletzt & sich gemäß § 2. Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen eines Disziplinarfehlers schuldig gemacht, welcher mit Frk. 15 Buße nicht zu scharf bestraft sei, man dürfe namentlich im amtlichen Verkehr in Militärangelegenheiten Verdächtigungen von Beamten um so weniger ungeahndet lassen als sonst die militärische Disziplin überhaupt einen bedauerlichen Stoß erleiden würde.
Hiebei kommt in Betracht:
Wenn auch allerdings die von dem Rekurrenten gebrauchten Ausdrücke [Fact. A] den für amtliche Handlungen gebotenen Anstand verletzten, so rechtfertigt sich doch mit Rücksicht auf die von dem Rekurrenten abgegebene Erklärung, daß er sich in der Aufregung über die nach seiner Ansicht unrichtige Entscheidung der Untersuchungskommission in unüberlegter Weise ausgesprochen, keineswegs aber die Absicht einer Beleidigung gehabt habe, eine etwelche Reduktion der dem Rekurrenten auferlegten Ordnungsbuße. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die dem Rekurrenten auferlegten Ordnungsbuße auf Frk. 10 reduzirt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion des Militärs.
