Rekurs Fenner Itschnach - Küsnacht betr. Korrektion der Weierstraße.
In Sachen der Herren Gustav Ferner & Mitbetheiligte auf Itschnach - Küsnacht, vertreten durch Advokat Schwarz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Korrektion der sog. Weierstraße, welche die Fortsetzung der auf dem Gemeindsgebiete von Zollikon liegenden Allmendstraße bildet,
hat sich ergeben:
A. In Folge des schlechten Zustandes der als Flurstraße klassifizirten Weierstraße hatte der Gemeindrath Küsnacht verfügt, es sei diese von den Flurgenossen in Ordnung zu stellen. Die pflichtigen Anstößer und Wegberechtigten lehnten aber die Herstellung der Straße ab und verlangten Aufnahme derselben unter die öffentlichen Straßen.
Hierauf wurde den Betheiligten eine Frist angesetzt, um gemäß § 41 des Gesetzes von 1862, betr. die Anlegung offener Flur- & Feldwege, der gemeindräthlichen Verfügung vom 8. April 1880 nachzukommen & wurden ferner verschiedene Bedingungen festgesetzt, nach deren Erfüllung der Gemeindrath das weitere Begehren um Aufnahme der Weierstraße unter die öffentliche Straßen in Berathung ziehen werde.
B. Hierüber beschwerte sich Namens der Herren Fenner & Genossen Advokat Schwarz in Zürich beim Bezirks-  rathe Meilen & beantragte Aufhebung der Schlußnahme der Gemeindsbehörde Küsnacht namentlich aus folgenden Gründen:
Die Weierstraße sei von jeher als Kommunikationsstraße von der Ortschaft Itschnach nach Zollikon benutzt worden mit quasi öffentlichem Charakter. Darüber nun, ob die Zollikoner Allmendstraße Flurstraße sei oder den Charakter einer öffentlichen Straße habe, herrsche zur Zeit Streit & dürfe bis nach Erledigung desselben gegen die Rekurrenten nicht vorgegangen werden.
Es dürfe auch, wenn diese Straße als öffentliche erklärt & ihre Herstellung ausgeführt werde, Küsnacht der Creirung der Weierstraße als eine öffentliche Kommunikationsstraße, eher entsprechen.
C. Der Gemeindrath Küsnacht trägt mit Zuschrift vom 30. Juli 1880 auf Abweisung des Rekurses an, weil unter allen Umständen, auch wenn die Weierstraße früher oder später als öffentliche erklärt würde, wofür kein Bedürfniß vorhanden sei, doch mindestens eine durchgehende Verbesserung dieser Straße von Seiten der Flurgenossen vorausgehen müßte.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 4. Septbr. v. Js. wurde der Rekurs abgewiesen und eine Verfügung des Gemeindrathes Küsnacht vom 30. Juni 1880 bestätigt.
Die erste Instanz ging hiebei hauptsächlich von fol-  genden Erwägungen aus:
Offenbar sollen die Flurstraßen so gut wie alle andern Straßen immer in einem Zustande erhalten bleiben, der ihrer Zweckbestimmung entspricht, während die im Streite liegende Straße seit den Ueberschwemmungen von 1878 noch gar nie hergestellt worden sei, sodaß deren Instandstellung jedenfalls nicht mehr als verfrüht erscheine. Zudem aber sei die Frage, ob diese Flurstraße jemals unter die öffentlichen Straßen aufgenommen werde, noch eine so unbestimmte und noch in so weiter Ferne, daß ein Hinausschieben auf längere Zeit jedenfalls den Ansprüchen an gute Ordnung nicht entsprechen würde, abgesehen davon, daß die Gemeinde Küsnacht jedenfalls die Straße früher oder später nicht in einem so verwahrlosten Zustand übernehmen würde. Selbstverständlich könne es sich bei dieser Korrektion vorläufig nicht um Kunstbauten handeln, aber so viel Recht habe wol der Gemeindrath als Aufsichtsbehörde, als auch einzelne Berechtigte, zu verlangen, daß die Straße den Anforderungen an eine ordentliche Flurstraße entspreche. Wenn die Flurgenossen so lange zugewartet haben bis die Korrektion schwieriger und kostspieliger geworden sei, so tragen sie lediglich die Schuld selbst daran.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Meilen rekurrirt an den Regierungsrath mit Eingabe vom 1. Oktober 1880 Advokat Schwarz & stellt das Gesuch um Gut-  heißung des Rekurses, indem er zur Begründung desselben erörtert, wie nothwendig es sei, die Weierstraße als eine öffentliche zu erklären.
F. In seiner vom 10. November datirten Beantwortung des Rekurses verweist der Gemeindrath Küsnacht auf die schon vor erster Instanz gemachten Auseinandersetzung und beantragt Abweisung der Rekurrenten.
Der Bezirksrath Meilen trägt in seiner Antwortschrift vom 16. November 1880 ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides, indem er noch beifügt, daß anläßlich der ordentlichen Straßenvisitation die fragliche Flurstraße einer Besichtigung unterworfen & in einem bedenklichen Zustande gefunden worden sei.
Es kommt in Betracht:
Nicht bestritten wird, daß die Weierstraße zur Zeit als Flurstraße klassifizirt ist, wie auch die Fortsetzung auf dem Gebiete von Zollikon bis an den Salsterbach in diese Kategorie gehört [Entscheid des Regierungsrathes vom 28. Mai 1881].
Ebenso ist nicht zweifelhaft, daß diese Straße sich zur Zeit in einem sehr bedenklichen Zustande befindet.
Es ist überhaupt ein Nachweis nicht geleistet, daß der vom Gemeindrathe Küsnacht unterm 30. Juni 1880 gefaßte, und vom Bezirksrath Meilen bestätigte Be-  schluß unrichtig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid vom 4. Septbr. 1880 bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Küsnacht & den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
