Schreiben des Obergerichtes u. Zuschrift an den Bundesrath betr. die Baiersche Gesetzgebg in Paternitätssachen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 19 v. Mts betreffend die baiersche Gesetzgebung in Paternitätssachen berichtet das Obergericht mit Schreiben vom 18 dß. daß sich die mit Zuschrift vom 6 November v. Js übermittelte Einfrage des Bezirksgerichtes Regensberg auf das in Menningen geltende Recht beziehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei mit dieser nähern Präcisirung das unterm 17 Dezbr v. Js an den Bundesrath gerichtete Gesuch  zu wiederholen. (l. M. v. h. T) 
