Rechnung betr. Pflegekosten f. Brioschi aus Tessin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Staatsrath des Kts. Tessin folgendes Schreiben zu richten:
„Auf unsere Mahnung vom 12. Januar d. Js. um Rückvergütung der dem Kt. Zürich aus der Verpflegung des taubstummen Dominico Benedetto Brioschi, von Magliaso, dortseitigen Kantons, erwachsenen Kosten, sind wir bis heute immer noch ohne Antwort geblieben.
Wir beehren uns daher Euch obiges Gesuch nochmals in gefl. Erinnerung zu rufen, hoffend, daß diese  Angelegenheit ohne Intervention des h. Bundesrathes nunmehr ihre Erledigung finden werde.“
