Gratifikationen f. Aushülfe d. Staatsbuchhaltung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Der Kredit pro 1885 für die Aushülfe der Buchhaltung beträgt 7600 Fr., pro 1886 Fr. 8000.–
Die Finanzdirektion wünscht nun pro 1885 7800 Fr. nach dem Vorschlage der Staatsbuchhaltung zur Vertheilung zu bringen, wofür eine Krediterhöhung von 200 Fr. nothwendig würde;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt: 
Die Finanzdirektion wird ermächtigt pro 1885 für IV. c. 2 Aushülfe der Staatsbuchhaltung eine Gesammtsumme von 7800 Fr. zu verwenden.
