Gesuch des Bundesrathes um Bezeichnung e. Abgeordneten für die Konferenz wegen Freizügigkeit schweiz. Medizinalpersonen.
Unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 12. Mai d. Js. betreffend die Freizügigkeit schweizerischer Meidzinalpersonen zeigt der Bundesrath unterm 7. d. Mts. an: Er habe sein Departement des Innern beauftragt, in der zweiten  Hälfte des laufenden Monats eine Konferenz derjenigen Stände zu veranstalten, welche in irgend einer Weise auf den Gegenstand eintreten wollen u. ersuche daher um Bezeichnung eines Abgeordneten an diese Konferenz.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Regierungspräsident Dr. Dubs eingeladen, als hierseitiger Abgeordneter dieser Konferenz beizuwohnen u. demselben zu diesem Behuf eine Abschrift der Antwort des Regierungsrathes vom 18. v. Mts. auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 12. Mai d. Js. sowie einige Exemplare der Verordnung des Regierungsrathes vom 7. Feburar 1857 betreffend die Prüfung der Medizinalpersonen zu übermitteln (l. M. h. T.)
II. Sei von der Bezeichnung dieser Abordnung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
