Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Mittheil. näherer Angaben üb. [Rudolf] Meier v. Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1866.]
Der Gemeindrath Rümlang theilt in Folge Zuschrift des Bundesrathes vom 14. dieß, worin zum Zwecke der Einforderung eines Todscheines des in holländische Dienste getretenen Rudolf Meyer, von Rümlang, nähere Angaben darüber verlangt worden,  mit welchem Schiffe Meier nach Batavia abgereist sei u. welchem Corps er dort einverleibt worden, – mit, letzterer sei am 27. März 1859 mit dem Schiffe [?Gremponaward] von Holland abgefahren u. in Batavia der 6. Kompagnie des 6. Infanteriebataillons zugetheilt worden.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
