Beschluß betreffend eine Vorstellung des Gemeindrathes Höngg wegen Abhaltung außerordentlicher Gemeindsversammlungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Vorstellung des Gemeindrathes Höngg puncto das Verfahren bey Abhaltung außerordentlicher Gemeindsversammlungen vom 11ten. December 1840. Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 29. Februar v. J. aus Auftrag des Rathes des Innern unter Uebersendung der Rathsverordnung vom 10ten Christmonath 1839. betreffend die Einberufung von Gemeindsversammlungen, an die Ge-  meinde Höngg gleich wie an die übrigen Gemeinden seines Bezirkes ein Kreisschreiben erlassen, deßen Art. 7. folgendermassen laute:
7.) „Läßt sich dem Art: 80. der Verfassung die Auslegung geben, daß – wenn beym Beginn einer außerordentlichen Gemeindsversammlung die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend ist – die Verhandlungen derselben als gültig betrachtet werden müssen, auch wenn vor Beendigung der Geschäfte ein Theil der Bürger sich wieder entfernen und dadurch die Zahl der Anwesenden unter jene Mehrheit herabsinken sollte.“
B.) Ueber diese Auslegung nun äußere der Gemeindrath Höngg seine Bedenken, in dem er anführe:
Schon seit einer Reihe von Jahren seyen alle Gemeindsversammlungen in Höngg bey einer Busse abgehalten worden und für die Civilgemeinde namentlich sey von der Gemeindsversammlung die Bestimmung getroffen worden, daß jede Versammlung mit Verlesung des Bürgerregisters begonnen; die unentschuldigt abwesenden gebüßt, der Gemeindrath aber auch berechtigt seyn solle, wenn nach zweystündiger Berathung die Zahl der stimmfähigen Bürger unter die Mehrheit herabgesunken sey, das Bürgerregister nochmals  verlesen und die Abwesenden büßen zu lassen. Die Gemeinde glaube, daß mit Ausnahme von Verwaltungsstreitigkeiten die Minderheit sich der Mehrheit immer zu unterziehen habe, in so fern die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend sey. Sie halte daher an dem Sinne des §. 80. der Verfassung und §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen fest. Die Gemeindsversammlung finde hierin eine Garantie für die Rechte der Gemeinden mit Mehrheit Beschlüße zu fassen, welche von den obern Behörden als gültig geachtet werden, und endlich eine Garantie gegen Intriguen allfälliger Minderheiten,
in Berücksichtigung:
1.) Daß die durch den Bezirksrath nach Anweisung des Rathes des Innern als möglich und zulässig, keineswegs aber als verbindlich erklärte Auslegung des §. 80. der Staatsverfassung offenbar den Zweck hat, die Gültigkeit der Mehrheitsbeschlüsse einer Gemeinde gegenüber einer chickanosen aus dem formellen Grunde, daß in irgend einem Momente nicht mehr die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger auch wirklich in der Gemeindeversammlung anwesend gewesen sey, – erhobenen Anfechtung zu schützen;  
2.) Daß diese Auslegung theils an sich verträglich ist, mit dem Wortlaute des Art: 80. der Verfassung, indem jede einzelne Gemeindeversammlung als ein Ganzes aufgefaßt werden kann, für welche eben jene Mehrzahl – wenn schon nicht ohne Unterbruch – vorhanden seyn muß, theils durch jene erhobenen Bedenken in ihrer Allgemeinheit keineswegs verwerflich gemacht wird, indem:
a.) Die Garantie für das Recht der Gemeinde, gültige auch von den obern Behörden zu respectirende Mehrheitsbeschlüsse zu fassen, dadurch offenbar nicht geschwächt, sondern vielmehr verstärkt wird;
b.) Die Möglichkeit allfälliger Parteyumtriebe theils durch die Nothwendigkeit, daß jene Mehrzahl zu Anfang der Geschäfte vorhanden seyn muß, theils durch die Bestimmungen über vorherige Ankündigung der Geschäfte und den Antheil des Gemeindrathes an ihrer Vorberathung hinreichend gemildert wird;
3.) Daß übrigens die Gemeinden berechtigt sind, innerhalb den Grenzen der Verfaßung und der bestehenden Gesetze besondere Gemeindeordnungen festzusetzen und dadurch den Gang der Berathung noch näher zu reguliren, und daß nun der von der Gemeinde Höngg gefaßte Beschluß [Fat: B.  im Eingange] sich in der That innerhalb diesen Schranken hält;
beschlossen:
1.) Es ist dem Gemeindrathe Höngg die in obigen Berücksichtigungen enthaltene nähere Anleitung und Beantwortung seiner Bedenken ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg Mittheilung gemacht.
