Anzeige der Regierung des Standes Solothurn von der Wahl ihrer Standeshäupter und Kanzleybeamtung.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben vom 27. v. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath zu Standeshäuptern für das Jahr 1838. die HHerren Joseph Munzinger und Amanz Dürholz sowie zu einem Staatsschreiber Herrn X. Amiet erwählt hat, so wurde beschloßen, hievon am Protokolle Vormerkung zu machen, auch der erwähnten Regierung ihre Mittheilung laut Mißiven zu bescheinen.
