Schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn. Ertheilung e. Staatsbeitrages für 1872.
Der Schweizerische Unterstützungsverein in Ungarn zu Pest übersendet seinem V. Rechnungsbericht über das Jahr 1871.
Aus demselben ergibt sich, daß die Vereinskasse im verflossenen Jahre
fl.
958
37Xr
[incl. fl. 132 03 Saldo v. Jahr 1870] eingenommen
“
813
59“
ausgegeben hat und
fl.
144
78Xr
auf neue Rechnung übertragen worden sind.
An 21 Angehörige des Kantons Zürich wurden Unterstützungen im Gesammtbetrage vom fl. 131 verabreicht.
Das Vermögen betrug am 1. Jenner 1872 fl. 1889 76Xr.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Schweizer Unterstützungsverein in Ungarn wird für das Jahr 1872 ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
