Abänderung d. Amtsdauer des Direktor Frick.
In Sachen des Herrn Frick, Direktor der landwirthschaftlichen Schule,
betreffend Festsetzung der Amtsdauer desselben,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Frick vom Regierungsrath am 7. April 1877 auf eine Amtsdauer von 3 Jahren und mit einer Jahresbesoldung von Fr. 2600 nebst freier Station für sich und seine Familie, zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule gewählt worden war, suchte derselbe mit Zuschrift vom 13. April um Abänderung des Wahlaktes in der Weise nach, daß derselbe für eine Amtsdauer von 6 Jahren Gültigheit habe.
B. Dem Gesuche des Hrn. Frick wurde insoweit entsprochen, als der Regierungsrath am 14. April beschloß: „Die Amtsdauer des Herrn Frick als Lehrer der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird auf 6 Jahre angesetzt.“
C. Mit Eingabe vom 9. Jenner wendet sich Herr Direktor Frick neuerdings an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe aus den publizirten Regierungsverhandlungen vom 29. Christmonat vernommen, daß eine beantragte Protokollberichtigung betreffend Stellung und Amtsdauer des Direktors der landwirthschaft-  lichen Schule abgelehnt worden sei, welche Berechtigung er auf seine sechsjährige Amtsdauer bezogen habe. Dies veranlaßte ihn, zu erklären, wie er seine Anstellung, die er nicht gesucht, sondern deren Uebernahme ihm als eine Pflicht gegen das Land vorgestellt worden und welche er denn auch in Rücksicht hierauf angenommen habe, aufgefaßt und habe auffassen müssen. Er habe die Wahl unmöglich unter andern Bedingungen, als das bezügliche Gesetz sie enthalte, annehmen können und deshalb die Bedingung einer sechsjährigen Amtsdauer gemacht. Er habe geglaubt, auf den Regierungsbeschluß vom 14. April hin die Annahme der Wahl erklären zu sollen.
An dem Ausdrucke „Lehrer“ habe er keinen Anstoß genommen, weil er an einen Dualismus, den man nachher in der Stellung entdeckt, nicht gedacht habe, um so weniger, als jener Regierungsbeschluß keine Gründe angegeben habe, aus denen seinem Begehren nicht habe entsprochen werden können. Bei solcher Sachlage hätte man ihm die Demütigung ersparen können, einfach als Degradirter angesehen zu werden. Die Gründe dafür, daß er auch jetzt noch Werth setze auf eine sechsjährige Amtsdauer – abgesehen davon, daß diese auch die gesetzliche sei – seien folgende:  
Die Leitung einer Anstalt, mit welcher umfangreiche Oekonomie und ein Konvikt verbunden seien, sei anderer Natur, als die einer reinen Schulanstalt. Unternommene Verbesserungen seien anfänglich meistens mit Opfern verbunden, die sich nicht sofort, sondern erst nach Jahren einbringen und rechtfertigen. Eine Verwaltung die durch kurze Amtsdauer gleichsam eine provisorische sei, werde nicht den Muth haben, entschiedene, wenn auch noch so gerechtfertige Aenderungen und Verbesserungen durchzuführen, wenn dieselben Jahre erfordern, u. s. f.
D. Die Kommission für Landwirthschaft, welcher die Eingabe des Hrn. Direktor Frick zur Begutachtung vorgelegt wurde, findet die in derselben enthaltene Begründung der sechsjährigen Amtsdauer für den Direktor der landwirthschaftl. Schule richtig. Das Gesetz betreffend die landwirthschaftliche Schule vom Jahr 1867 bestimmt in § 7 Abs. 1: „An der Spitze der Schule steht ein Direktor, der die ganze Anstalt zu leiten, einen Theil des Unterrichtes zu übernehmen, die Gutswirthschaft zu führen und über dieselbe Rechnung zu stellen hat.“ Der Direktor kann also nicht eine Amtsdauer als solcher und eine andere als Lehrer haben. Namentlich ändert hieran nichts der § 12 Abs. 1 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869, wonach  u. A. Beamte und Angestellte, deren Wahl nicht unmittelbar dem Volke, sondern den Behörden zusteht, jedes Mal nach der Gesammterneuerung der Wahlbehörde (hier also des Regierungsrathes, für welchen eine dreijährige Amtsdauer besteht) auch in Erneuerung fallen.
Es handelt sich hier nur um eine Stelle, diejenige eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule, dem als solcher durch das Gesetz ein Theil des Unterrichts überbunden ist. Für diese Stelle können unmöglich zwei verschiedene Amtsdauern bestehen, nach welchen Hr. Frick als Direktor in dem Jahre 1878 und 1881 & als Lehrer im Jahr 1883 in Erneuerung fiele. Es würden auch bezüglich der Besoldungsverhältnisse, die nur für den Direktor als solchen gesetzlich festgestellt sind, die größten Inkonvenienzen entstehen.
Im Weitern hält die Kommission dafür, daß Hr. Direktor Frick jedenfalls nach dem ganzen Hergange im guten Glauben habe stehen müssen, daß er als Direktor auf sechs Jahre gewählt sei, weil er keine Veranlassung hatte, in seinem Amte einen Unterschied zwischen der Stellung als Lehrer und als Direktor zu machen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
im Hinblick auf § 12 des Wahlgesetzes,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch des Herrn Frick wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern.
