Beschluß des Obergerichts betreffend die Einrückung von Anzeigen ins Amtsblatt, von Seite der unter seiner Aufsicht stehenden Behörden und Beamten.
Mit Begleitschreiben vom 6ten d. M. übersendet das Obergericht den von ihm als Anleitung für die unter seiner Aufsicht stehenden Behörden und Beamten, betreffend die Einrückung von Anzeigen in das Amtsblatt gefaßten Beschluß, welcher im Wesentlichen mit denjenigen Anordnungen übereinstimmt, welche der Regierungsrath von sich aus über den gleichen Gegenstand als Instruction für die Verwaltungsbehörden und Beamten getroffen hat.
Dieser Beschluß wird nun dem Finanzrath zur Aufbewahrung bey den übrigen, auf das Amtsblatt bezüglichen Acten überwiesen, und dem Obergerichte die Mittheilung desselben (laut Mißiven) verdankt.
