Ernennung der Committirten in die Conflicten-Commißion Behufs der Erledigung der Frage, weßen Competenz die Entscheidung einer Streitigkeit über eine Zunftgerichtsschreiberwahl beschlage.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 9ten d. M. hinterbrachten Vorschlages, hat der Regierungsrath neben MHHerren Regierungsräthen Escher und Weiß zu Mitgliedern der Conflicten-Commißion, Behufs der Erledigung der Frage, weßen Competenz die Entscheidung streitiger Zunftgerichtswahlen beschlage, aus der Mitte des Großen Rathes ernannt:
HHerrn Cantonsfürsprach Koller.
"    "      Alt-Rathsherr Rudolf Landolt.
"    "      Cantonsfürsprech Klauser.
Dem Obergericht wird von diesen Ernennungen laut Mißiven Kenntniß gegeben, und dasselbe um Mittheilung der Nahmen der von ihm  erwählten HHerren Committirten und um Übermachung der in seinen Händen befindlichen Acten betreffend das vorliegende Geschäft Behufs der Circulation unter gedachter Conflicten-Commißion ersucht.
