Emanuel Mäder v. Thalheim Kt. Aargau; Verletzung in der Spinnerei Wollishofen.
Mit Zuschrift vom 21. September macht das Gemeindammanamt Wollishofen die Mittheilung, daß am Vormittage  gleichen Tages in der „Spinnerei Wollishofen“ ein Arbeiter, Emanuel Mäder, von Thalheim, Kt. Aargau, verunglückt sei, indem er einen Riemen auf einer Triebrolle anlegen wollte und dabei von einer Welle derart zu Boden geworfen wurde, daß er an Kopf und Rücken bedeutende Verletzungen erlitt und in den Kantonsspital transportirt werden mußte.
Aus dem Bericht über die von Hrn. Kaspar Müller in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion, vorgenommene Untersuchung ergibt sich: Der Kraftaufwand, welcher mit dem Aufmachen eines Riemens verbunden ist, verursachte einen Bruch des äußersten Hänggerüstes [in welchem der Wellbaum sich dreht] und nun, der nöthigen Befestigung entbehrend, wurde der Wellbaum krumm gezogen, so daß die daran befestigte Rolle in ihrem erweiterten Umlauf den Mäder an den Kopf traf und ihn von seinem Standorte hinunterwarf. Die Ursache dieses Vorganges ist ohne Zweifel dem weiten Auseinanderliegen der Hänggerüste zuzuschreiben. Die nöthigen Verbesserungen durch Näherrücken der Hänggerüste seien sofort von den Fabrikbesitzern vorgenommen worden, sodaß keine weitere Maßregeln zu treffen seien.
Der Geschädigte sei auch bereits aus dem Kantonsspitale entlassen worden und werde glücklicherweise ohne jeglichen bleibenden Nachtheil davon kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist, da die nöthigen Verbesserungen in der Einrichtung  des Getriebes bereits erstellt sind, von diesem Falle lediglich Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Besitzer der Spinnerei Wollishofen und an das Statthalteramt Zürich, an letzteres mit der Einladung, die ergangenen Kosten [Fr. 10 50 für die Inspektion] von der Spinnerei Wollishofen zu beziehen.
