Körperverletzung Hch. Tanner v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 15. Juli eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Richtersweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Tanner, von Richtersweil, geb. 1819, am 10. Febr. d. Js. in der Kattundruckerei der Firma Rieter, Ziegler & Cie daselbst erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 6. Septbr.;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht  vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster [sic!] unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
