Obergericht. Zuschr. betr. Einvern. d. Angelo Cavaleri Maurer von Monaggio.
In Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 26. v. Mts. theilt das Obergericht unterm 13. dies mit, das Begehren des Gerichtes von Monaggio um Einvernahme des Angelo Cavalleri [sic!] sei dem Bezirksgerichte Zürich mit dem erforderlichen Auftrage zugestellt worden. Dasselbe sende nun aber die Akten mit dem Berichte zurück, daß Cavalleri  in Zürich nicht habe aufgefunden werden können u. habe eine Kostensnote für die Uebersetzung der italienischen Aktenstücke beigelegt.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung der Akten zu Handen der italienischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
