Vereinigungspunkte über die Conferenzverhandlungen betreffend die Großherzoglich-Badische Inhibition gegen den Verkauf schweizerischer Klostergüter.
Vereinigungspunkte
über die Verhandlungen der am 10. August 1839. in Zürich versammelten Conferenz der Stände Aargau, Thurgau und Zürich, über die Großherzoglich Badische Inhibition gegen den Verkauf schweizerischer Klostergüter.
1.) Es erscheine bey der gegenwärtigen Sachlage die Dazwischenkunft des Vorortes zu angemeßener Erledigung dieses Epavenstreites als wünschbar und zweckgemäß.
2.) Es sey demnach der Vorort durch die Regierung des Cantons Zürich für sich und Nahmens der Stände Aargau und Thurgau zu ersuchen, seine Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung zu dem Zwecke eintreten zu laßen, damit in Folge eines durch den Vorort Nahmens und zu Gunsten der vor-  genannten drey Cantone unter Ratificationsvorbehalt abzuschließenden Staatsvertrages, Baden auf die Anwendung des Heimfallsrechtes verzichte, seine vorläufige Beschlagnahme aufhebe, und für alle und jede Fälle den Klöstern oder den sie vertretenden Cantonsregierungen die freye Verfügung über ihre auf Badischem Gebiete sich befindenden Liegenschaften, Rechte, Gefälle und Capitalien zusichere.
3.) Es sey hiebey die in der gemeinschaftlichen Note vom 14. July 1838. ausgesprochene Verpflichtung für Liquidirung und Sicherstellung aller auf dortseitigen Gütern, Gefällen und Capitalien der Klöster rechtsbegründet haftenden Schulden, Lasten und Beschwerden nochmahls zu bestätigen, und der Großherzoglich Badischen Regierung die bestimmte Zusicherung zu ertheilen, daß die contrahirenden drey Cantone diese Verpflichtung in vollkommenem Maaße zu erfüllen gesonnen und entschloßen sind.
4.) In der Voraussetzung, daß auch ferner wie bis anhin keine wirkliche Besitzergreifung der im Badischen Gebiete liegenden Güter und Gefälle des aufgehobenen Klosters Paradies von Seite der Großherzoglichen Regie-  rung Statt finden werde, und im Vertrauen, es werde die Regierung Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs, den zu machenden Eröffnungen des Vorortes williges Gehör leihen, erklärt sich der Stand Thurgau bereit, seine als Gegenmaaßregel hervorgerufene vorläufige Beschlagnahme Großherzoglich Badischen Staatseigenthums in seinem Gebiete aufzuheben, sobald die Anzeige des Vorortes von den wirklich eingeleiteten Unterhandlungen zu Beseitigung der obschwebenden Anstände an die Thurgauische Regierung gelangt seyn wird.
5.) Werden die HHerren Abgeordneten nach vorläufiger Berichterstattung an ihre betreffenden Regierungen über das Ergebniß der abgehaltenen Besprechung, denselben das gegenwärtige Conferenz-Protokoll zur Genehmigung vorlegen.
