Uebersendung eines Todtenscheines über A. Knopfli durch den Konsul in Rom.
Das schweiz. Konsulat in Rom übermacht mit Schreiben vom 15 dieß einen Todtenschein betreffend den Abraham Knopfli von Andelfingen (s. R. R. S. vom 6 Aug.) und knüpft daran die weitere Bemerkung: Herr A. Balthasar, Representant des aufgelösten zweiten Fremdenregiments in Bologna theile ihm mit, aus angestellten Nachforschungen bei Individuen, welche den Knopfli gekannt haben, stelle sich heraus, daß niemand ihn Salomon Müller habe nennen hören, noch gewußt habe, daß er sich anders als Abraham Knopfli genannt habe. Die Papiere des Knopfli, die im Archive des Regimentes deponirt gewesen, seien sammt dem Liquidationskonto seines Guthabens von f. fcs 24 68 ct durch Lieutenant Baumgartner nach Zug gesandt und an die Ge-  meinde Andelfingen adressirt worden, von welcher sich die Bescheinigung unter den Papieren, des Kriegsministeriums in Rom vorfinde;
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Sei hievon Herrn Prokurator Schmid dahier Kenntniß zu geben, im Uebrigen der Todtenschein der Gemeinde Andelfingen zuzustellen.
