Die Regierung von Aargau sendet ihre Denkschrift betreffend die dortige Klosteraufhebung ein.
Mit Schreiben vom 15ten dieses Monaths zeigt die Regierung des Standes Aargau an, daß die von ihr verheißene Denkschrift betreffend die dortseitige Klosteraufhebung die Preße verlassen habe, und sie daher eine Sendung von 300. Exemplaren hieher mache, mit dem Ersuchen, für deren angemeßene Verbreitung an Großräthe und höhere Beamtete des hiesigen Cantons sorgen zu wollen.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, dieses Schreiben zu bescheinen und die eingegangenen Exemplare den Mitgliedern des Großen Rathes, des Regierungsrathes und des Obergerichtes mitzutheilen, in der Meinung, daß eine Person, welche in mehrern dieser Behörden functionirt, dennoch nur eines erhalten solle. 
