Beschluß betr. die Zahl u. die Entschädigung der Salzfaktoren.
Nach Vorschrift des § 5 des Gesetzes betreffend das Salzregale vom 29. Dezember 1853 hat der Regierungsrath die Zahl der Salzfaktoren je nach Bedürfniß festzusetzen und deren Besoldung nach Maßgabe des Geschäftsumfanges entweder in fixen Summen oder auf dem Wege von Provisionen zu bestimmen. Obwohl nun gegenwärtig schon in der Spedition des Salzes zweckmäßige Veränderungen vorgenommen werden könnten, in Folge deren vielleicht die Aufhebung einer Faktorei möglich würde, so hält es die Finanzdirektion für an-  gemeßen, die gegenwärtigen Faktoreien so lange fortbestehen zu laßen, bis nach Beginn des Betriebs der in Bau begriffenen Eisenbahnen definitive Aenderungen in der Spedition des Salzes vorgenommen werden können.
Die Entschädigung der Faktoren fand bis jetzt durchweg durch Provisionen und Spesen statt, die Ausmittlung und Vertheilung derselben ist indeßen im höchsten Grade komplizirt und verworren, so daß über das wirkliche Einkommen der Faktoren keine sichern Angaben gemacht werden können. Die eigentlichen Provisionen wurden folgendermaßen berechnet:
1.
Von den Zahlungen der Salzauswäger
1/2 %
2.
Eingangsprovision pr Zentner
Rp. a. W.
2.
3.
Ausgangsprovision für Speditionssalz
“
2.
4.
Ausgangsprovision für das den Auswägern gelieferte Salz
“
3.
Diese Provisionen warfen im Jahr 1850 ab:
dem Faktor in
Eglisau
n. Fr.
2,242
Rp.
56.
“
Rheinau
“
2,659
“
	78.	
“
Winterthur
“
2,222
“
34.
“
Zürich
“
1,901.
“
54.
bei dem letztern sind indeßen für Heizung  des Büreaus 56 a. Frk. zugerechnet, dagegen 113 a. Frk. Kompetenz der Salzknechte abgezogen. Der Faktor in Zürich hat nämlich den Salzknechten 1 Krzr pr Faß von dem eingehenden Kantonalsalz zu vergüten, wogegen er dann hinwieder 1/2 % Inkaßagebühr von dem Betrag des Salzes bezieht, welches die Salzknechte verkaufen und ebenso 1/2 % der sogenannten Gremplerfracht, welche beiden Beträge in obiger Summe nicht inbegriffen sind. Auch bei Eglisau ist die obige Summe nicht als das wirkliche Einkommen des Salzfaktors zu betrachten, indem dieser dem dortigen Hausmeister von jedem Faß für Eingang und für Ausgang je 1 ß a. W. abzugeben hatte, wogegen er aber hinwieder von diesem für jedes Faß Transitsalz 3 1/2 ß bezog. Der Betrag der auf diese Weise modifizirte Summe ist indeßen der Salzregaleverwaltung nicht bekannt.
An Spesen, bei denen sich für die Faktoren höchst wahrscheinlich auch ein Gewinn ergibt, verrechneten
 
Eglisau
8,543
Faß
Eingangs- u. Ausgangsspesen
à
10 2/3
a. R.
a. Fr.
911.
R.
25.
3,843
Faß
Reparaturspesen
à
4
a. R.
“
153.
“
72.
643
Reise
à
2 1/2
Xer
“
29.
“
54.
a. Fr.
1,094
R.
51.
Rheinau:
6,100
Faß
abladen und wägen
à
10 2/3
a. Rp.
650.
66.
3,400
“
auf oder absatteln
“
4
“
136.
6,407
“
Reparaturspesen
“
4
“
256.
28.
5,900
“
Verladung
5 1/3
“
314.
66.
1357.
60.
Winterthur:
5372
Faß
Eingangs- und Ausgangsspesen
à
6
a. R.
322.
32.
2778
“
Aufziehen u. Satteln
“
4
“
111.
12.
200
“
Reparatur
“
8
“
16.
Reise
6.
–
455.
44.
Aus dieser Zusammenstellung geht hervor, daß die Faktorei Winterthur für Abladen und Wägen oder Eingang und Ausgang 6. a. R. pr Faß berechnet, während die Faktoreien Rheinau und Eglisau hiefür 10 2/3 a. R. ansetzen, obwohl hier wegen des bedeutend größern Verkehrs die Spesen billiger zu stehen kommen sollten. Ebenso berechnet Winterthur für Reparatur bedeutend weniger, obgleich die Beschaffenheit der von Eglisau und Rheinau anlangenden Fäßer keineswegs darauf schließen läßt, daß hier größere Sorgfalt auf die Ausbeßerung verwendet werde. Es ist daher durchaus am Platze, diese Ansätze den Faktoreien Rheinau und Eglisau auf den Betrag  desjenigen der Faktorei Winterthur zu ermäßigen. Da demungeachtet aus diesem Verkehr sich wahrscheinlich noch ein Gewinn für die Faktoren ergeben wird, so dürften auch die Provisionen noch um etwas ermäßigt werden, da der oben angeführte Betrag derselben mehr als hinreichend ist, die Dienstleistungen der Faktoren gebührend zu entschädigen, besonders da die Faktoren in Rheinau, Eglisau und Zürich auch noch aus der Spedition des Transitsalzes etwelche Einkünfte beziehen.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 5 des Gesetzes betreffend
das Salzregale vom 29. Dezember 1833,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die gegenwärtig bestehenden vier Salzfaktoreien in Zürich, Winterthur, Rheinau und Eglisau sollen bis auf Weiteres fortbestehen.
II. Der Salzfaktor in Zürich bezieht eine fixe Besoldung von Frk. 1,800 ohne weiter Provision oder Spesen, mit Ausnahme eines von dem Salzdirektor unter Genehmigung der Finanzdirektion zu bestimmenden Antheils an den Transitsalzspesen.
III. Die Entschädigung der Salzfaktoren in Winterthur, Rheinau und Eglisau soll dagegen  bis auf Weiteres durch Provisionen stattfinden, welche am 1. Juli 1854 an auf folgenden Betrag festgesetzt werden:
Für
jeden
Zentner
Salz,
beim
Eingang
Rp.
2 1/2
“
“
“
“
“
Ausgang für Spedition
“
2 1/2
“
“
“
“
“
Ausgang für Auswägen u. f. Fabrikanten
“
5.
Von den Zahlungen der Auswäger und Fabrikanten 1/2 %.
IV. Die Faktoren in Winterthur, Rheinau und Eglisau sind verpflichtet, den Empfang, das Abwägen und Magaziniren des Salzes, die Reparatur der Fäßer und Säcke und die Reinhaltung der Magazine und Umgebungen auf ihre Kosten untadelhaft besorgen zu laßen. Dafür dürfen sie der Salzverwaltung folgende Spesen verrechnen.
Für
jedes
Faß
Salz
Eingangsspesen
Rp.
10.
“
“
“
“
Ausgangspesen
“
10.
Für
jeden
Sack
“
Eingangsspesen
“
2 1/2.
“
“
“
“
Ausgangspesen
“
2 1/2.
Für
jedes
Faß
Salz
Reparaturkosten
“
5.
“
jeden
Sack
“
“
“
1.
Den Auswägern dürfen sie für das Verladen abfordern:
Für
jedes
Faß
Rp.
10.

Für
je
vier
Säcke
Rp.
10.
V. Die von den Salzfaktoren zu leistende Bürgschaft (Gesetz betreffend das Salzregale § 8) wird von nun an folgendermaßen festgesetzt:
Für die Faktoren in Winterthur und Eglisau auf Frk. 20,000; für diejenigen in Zürich und Rheinau auf Frk. 15,000.
VI. Die Finanzdirektion wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
