Zürch. Blinden- u. Taubstummenanstalt; Staatsbeitrag.
Mit Zuschrift vom 31. dieß stellt die Direktion der Blinden und Taubstummenanstalt Zürich wiederum das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Unterrichtsjahr 1874/75.
Aus dem eingegebenen Verzeichniß der Zöglinge, für welche um einen Beitrag an das Kostgeld nachgesucht wird, ergibt sich, daß für einen Zögling gar kein Kostgeld, für 15 Zöglinge ein solches unter Fr. 100 für weitere 18 ein solches von Fr. 100–200 bezahlt worden; überdieß haben 14 Schüler [4 Blinde und 10 Taubstumme] als externe Zögling den Unterricht  in der Anstalt unentgeltlich benutzt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 für das Unterrichtsjahr 1874/75 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich.
