Bestellung einer Rekurskommission betreff. den Rekurs der Sekundarschulkommission des 48. Kreises pcto Ertheilung des Religionsunterrichtes.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. rekurrirt die Sekundarschulkommission des 48ten Kreises gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Ertheilung des Religionsunterrichtes an der dasigen Schule.  
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerren Bürgermeister Mousson und Regierungsrath M. Sulzer niedergesetzt und werden die Akten dem Erziehungsrathe zur Berichterstattung an dieselbe zugestellt. 
