Abweisung des Rekurses der Susanna Amberg, geb. Meyer, aus Bachs, betreffen[d] vormundschaftliche Verwaltung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen der Susanna Amberg, geb. Meyer aus Bachs, Rekurrentinn, gegen, 
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend vormundschaftliche Verwaltung, 
da sich ergeben:
A.) Der Rath des Innern habe unter dem 1. December v. J. beschloßen:
1.) Sey die gemeindräthliche Abgabe der beyden Rechnungen vom October 1839. bis October 1841. aufgehoben.
2.) Habe der Bezirksrath dafür zu sorgen, daß die fraglichen Rechnungen auf die in Berücksichtigung 1. bis 3. angegebene Weise beförderlich geprüft und verabschiedet werden.  
3.) Sollen bey diesem Anlaße die Beschwerden und Begehren der Frau Amberg mit Ausschluß derjenigen, welche sich auf den Verkauf des Heimwesens beziehen, vom Bezirksrathe geprüft und soll über dieselben von ihm ein Beschluß gefaßt werden, u. s. w.
B.) Gegen Art. 3. dieses Beschlußes habe nun die Amberg Rekurs ergriffen und angeführt, der Rath des Innern scheine den Hauptumstand, auf den sie sich stütze übersehen zu haben. Sie habe nähmlich darauf hingewiesen, daß der Rath des Innern im Jahre 1838, als sie sich das erste Mahl mit der Bitte an ihn wendete, von Seite der Behörde nicht gehörig berichtet worden, indem noch circa 1 1/2. Mannwerk Wiesen, nebst 3. Vierling Baumgarten, 3. Brenngeschirr, 4. Standen, 1. Erdapfelmühle, zusammen im Werthe von circa fl. 2000., nebst dem Übrigen verkauft worden seyen, wonach sich also die Rechnung berichtige. Der Rath des Innern habe mithin nicht auf den Beschluße des Regierungsrathes vom 3. November 1838, in welchem dieser Irrthum sich  vorfinde, ihr Gesuch abweisen können. Rekurrentinn ersuche also, daß eine genaue Untersuchung des Verkaufes ihrer Liegenschaften und der ganzen seitherigen Vermögensverwaltung, an der sie so vieles auszusetzen habe, vorgenommen werde. 
C.) Der Rath des Innern beziehe sich in seiner Berichterstattung lediglich auf seinen Beschluß und die demselben zu Grunde liegenden Acten, 
in Berücksichtigung:
Daß der fragliche Beschluß des Regierungsrathes vom 3ten November 1838. durchaus nicht auf einer irrigen Voraussetzung beruhte, indem, wie die Rekurrentinn wohl weiß und wie sie auch schon von den untern Behörden darauf aufmerksam gemacht worden ist, die angeführten Objecte mit den Gebäuden zusammen verkauft worden sind, demnach nicht mehr als besondere Post aufgeführt werden und auch die Rechnung nicht als irrig darstellen können, 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach  beschloßen: 
I. Ist derselbe abgewiesen
II. Sind der Rekurrentinn mit Rücksicht auf ihre Dürftigkeit, die Staats- und Kanzleygebühren, mit Ausnahme der Stempelgebühren erlaßen. 
Da sich sodann im Fernern ergeben:
A.) Die Amberg habe unter dem 2ten Juli 1839. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern Rekurs ergriffen, durch welchen sie mit ihrem Begehren um Prozeßvollmachtsertheilung gegen die untern Vormundschaftsstellen abgewiesen worden sey. 
B.) Die Erledigung dieses Rekurses sey darum verzögert worden, weil die Rekurrentinn sich mündlich gegen die Mitglieder der Rekurscommißion erklärt habe, abstehen zu wollen, eine schriftliche Erklärung aber nachträglich nicht eingegangen sey; 
in Berücksichtigung:
Daß durch den Gang, welchen die Angelegenheiten der Amberg seit der Zeit genommen haben, auf den Rekurs nicht weiter einzutreten ist.  
beschloßen:
I. Ist derselbe als erledigt zu betrachten. 
II. Ist von dem Ganzen unter Rückstellung sämmtlicher Acten dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Regensperg und der Rekurrentinn Kenntniß zu geben.   
