Rekurs des H[errn] [Rudolf] Büchi in Zürich betr. verweigerte Schadenvergütung aus der Kantonalassekuranzkasse.
In Sachen des Herrn Prokurator Goll, Namens des Herrn Rudolf Büchi, Quincailleriehändler in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, 
betreffend verweigerte Schadenvergütung aus der Kantonalassekuranzkasse, 
hat sich ergeben:
A. Am 2. März d. Js. erfolgte im Wohnhaus des Herrn Büchi No. 624 kleine Stadt eine Gasexplosion. Nach dem Schätzungsprotokolle wurde der dadurch am Gebäude verursachte Schaden auf fcs. 1500 taxirt.
B. Die Direktion der Polizei hat hierauf in  Betracht:
1) Daß nach § 4 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. September 1852 die Besitzer von versicherten Gebäuden nur in den Fällen Anspruch auf Ersatz haben, wenn sie an ihren Gebäuden 
a) durch Feuer, b) durch die zur Dämpfung des Feuers oder Verhinderung seiner Ausbreitung gebrauchten Mittel, c) durch Blitzeinschlag mit oder ohne Entzündung, Schaden erlitten haben; 
2) Daß nun aber der Schaden an dem Gebäude des Herrn Büchi nicht durch Feuer im Sinne des cit. § 4, sondern lediglich in Folge der Explosion des Gases verursacht worden u. ein Recht zum Anspruch auf Ersatz für durch Explosionen entstandenen Schaden an Gebäuden weder in obigem § 4 noch überhaupt im Brandassekuranz-Gesetze vorgesehen ist, 
unterm 11. März 1859 verfügt:
Es könne dem Herrn Büchi für den an seinem Hause in Folge Gasexplosion entstandenen Schaden keine Vergütung aus der Kantonalassekuranzkassa geleistet werden. 
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Prokurator Goll Namens des Herrn Büchi unterm 29 März 1859 an den Regierungsrath u. stellt das Gesuch, es möchte das Brandassekuranz-  gesetz auf die Fälle sog. Gasexplosionen angewandt, die Brandversicherungsgesellschaft somit verpflichtet werden, dem Rekurrenten die Entschädigungssumme von fcs. 1500 auszubezahlen.
Hiebei kommt in Betracht.
Im Kanton Zürich steht es den Gebäudeeigenthümern nicht frei, sich auf die ihnen am zweckmäßigsten scheinende Weise gegen allfälligen Feuerschaden zu versichern, sondern sie sind durch das Gesetz gezwungen, sich bei der vom Staate organisirten Anstalt zu betheiligen, u. es ist ihnen untersagt, ihre Gebäude ganz oder zu einem gewissen Theile bei einer andern Anstalt zu assekuriren.
Schon um dieses Zwanges willen, welcher im allgemeinen Interesse den Gebäudeeigenthümern gegenüber ausgeübt wird, muß die gesetzliche Bestimmung, wonach die Theilnehmer der Anstalt, welche „durch Feuerschaden an ihren Gebäuden erleiden“ Anspruch auf Ersatz haben, im Zweifel eher zu Gunsten des Theilnehmers ausgelegt werden.
Zudem muß aus § 3 gefolgert werden, der Gesetzgeber habe beabsichtigt, die Anstalt zur Vergütung allen u. jeden Brandschadens anzuhalten mit einziger Ausnahme desjeni-  gen, speziell aufgeführten Schadens, für welchen der Versicherte die Gefahr selbst zu tragen hat. Nur wenn die hiesige Anstalt für alle Fälle von Brandschaden Ersatz leistet, läßt sich das absolute Verbot der Betheiligung an einer fremden Anstalt hinlänglich rechtfertigen.
Das Gesetz unterscheidet auch nicht, auf welche Weise das Feuer den Schaden verursacht habe, ob durch unmittelbare Verzehrung brennbarer Gegenstände oder sekundär durch bloße Hitze, durch Entwicklung schädlicher Dünste oder durch explodirende Gase oder in Folge einer andern Wirkung des Feuers, immerhin vorausgesetzt, daß diese Wirkung nicht eine beabsichtigte ist oder aus dem nach den Regeln der Technik angewendeten Gebrauch des Feuers naturgemäß folgt.
Im vorliegenden Falle nun ist der Schaden dadurch entstanden, daß Leuchtgas, welches in einem verschlossenen Raum entwichen war, entzündet wurde; es entstand im ganzen Raum eine Flamme u. die Wirkung jener Entzündung hat den Schaden durch Explosion verursacht. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetz-  ten Rekurskommission, 
beschlossen:
I. Die Brandassekuranzanstalt wird angewiesen, unter Vorbehalt des § 42 u. ff. des Brandassekuranzgesetzes den fraglichen Brandschaden zu vergüten.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Polizei, letztere unter Rücksendung der Akten.
