Entlassung des Hrn. Architekten Ferd. Stadler aus Zürich als Kreisschätzer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Brandassekuranzkommission, betreffend das Gesuch des Hrn. Architekt Ferdinand Stadler aus hier um Entlassung von seiner Stelle als Kreisschätzer.
beschlossen:
I. Es ist dem Herrn Architekt Ferdinand Stadler die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des ersten Kreises unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Haben die Bezirksräthe Zürich, Bülach und Regensberg, jeder derselben binnen 14 Tagen behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Sachkundigen vorzuschlagen, dabei ihr Augenmerk jedoch vorzüglich auf solche Personen zu richten, die in demselben Bezirk wohnen, welchem der Entlaßene angehört hat.
III. Hievon wird der Brandassekuranzkommission sowie den Bezirksräthen Zürich, Bülach und Regensberg und von No. 1. auch Herrn Stadler Kenntniß gegeben.
