Erklärung der Direkt. d. Nordostb. bezügl. auf die Verlegung des Güterbahnhofes in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t August 1857.
Eine Eingabe der Direktion der Nordostbahn vom 29t Juli, welche unter einläßlicher Dar-  stellung der Verhältnisse des Bahnhofes in Winterthur die Erklärung enthält, daß sie das Gesuch um Bewilligung zur Verlegung der Straße nach Töß zurückziehe und indem sie diese Straße in ihrer bisherigen Richtung zu belassen, & den Personen- & Güterbahnhof im Sinne des ursprünglichen Projektes nach dem im April d. Js. vorgelegten Plane auszuführen gedenke, wünsche, daß ihr gestattet werde die Brücke über die Eulach auf 6 anstatt der bisherigen 3 Geleise zu verbreitern, wird der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
