Antistisial-Fond u. Escher’sches Legat.
Betreffend den Antistisialfond u. das Eschersche Legat,
hat sich ergeben:
[A.] In der Staatsrechnung pro 1881 figurirt unter dem Kapitalverkehr „Rechnung über das centralisirte Staatsgut“ II. Nutztragendes Kapitalvermögen, Uebertrag auf Rechnung 1882 Passiven  (pag. 191 unten) eine Post von Fr. 3383. 33Cts., jährliche Zinsen u. Leistungen. Nun sind diese Fr. 3,383. 33 Rpn., wie die Finanzdirektion schon bei Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung pro 1881 bemerkt hat, keine jährlichen Zinsen und Leistungen, sondern die Kapitalien selbst und zwar rühren dieselben von zwei in den Jahren 1739 u. 1746 gemachten Legaten (Fl. 300 u. Fl. 150 = Fr. 1050 n. W.) des Junker Major Hs. Escher zu Gunsten der Pfarrei Urdorf u. Dietikon u. einem durch Herrn Ludwig Lavater in Zürich im Jahr 1810 gestifteten Fond zu Gunsten unterstützungsbedürftiger Mitglieder des geistlichen Standes, betragend Fl. 1000 = Fr. 2333.33 n. W., her.
B. Die Legate Escher wurden durch Vertrag vom 3./17. März  auf Rechnung der Dotation verschiedener Pfründen übernommen und es wurde der Ertrag aus diesen in 2 Kapitalposten bestehenden Legaten dem Pfarrer in Urdorf überlassen, welcher den jeweiligen Vikar zu entschädigen hatte, dessen der Pfarrer von Urdorf an den hohen Festtagen bedarf, weil in Urdorf u. Dietikon zugleich gepredigt werden muß. – Als dann im Jahr 1860 die Kapitalpost von 350 Fr. abbezahlt wurde, (die Post von Fr. 700 wurde später ebenfalls abbezahlt) ver-  fügte die Finanzdirektion, daß die Staatskassaverwaltung die zusammen Fr. 52.50 betragenden Zinsen in Zukunft nicht mehr an die Domänenverwaltung, sondern an das Pfarramt Urdorf zu bezahlen habe. Warum die Finanzdirektion damals dazu kam,die Ausrichtung der Zinse dieser Legate der Staatskassaverwaltung zuzuwenden, ist dem gegenwärtigen Finanzdirektor nicht klar; denn richtigerweise hätte die Domänenverwaltung, welche das Kapital erhielt und mit übrigen disponiblen Geldern bei der Staatskasse zinstragend anlegte, die Zinse an das Pfarramt Urdorf ausrichten sollen. Bis jetzt sind nun die Zinsen im Betrage von Fr. 52. 50Cts. jedes Jahr zugleich mit der Besoldung dem Pfarrer von Urdorf ausbezahlt u. in der Rechnung unter dem Titel XI. B 2, Kirchenwesen, Pfarrbesoldungen mit unveränderlichem Gehalt verrechnet worden. Nach der Ansicht der Finanzdirektion sollten diese Legate als selbstständige Fonds restituirt und unter die Separatfonds, welche vom Staate nur verwaltet werden, eingereiht werden, u. es hätte die Domänenverwaltung alljährlich die Ausbezahlung der Zinsen an den Pfarrer von Urdorf zu übernehmen. –
C. Der sog. Anstistisialfond bildete früher ein  Passivum auf dem ehemaligen Stiftsfond u. ging mit letzterem an die Domänenkasse über. (Beschluß des Finanzrathes vom Jahre 1849).
Letztere richtete seither regelmäßig den Ertrag von Fr. 93. 33 Rpn. an den jeweiligen Antistes aus. Auch hier schlägt die Finanzdirektion eine analoge Behandlung mit dem „Escherfond“ vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der in der Staatsrechnung als Passivum auf dem centralen Staatsgut haftende Antistisialfond, betragend Fr. 2333. 33 Cts., sowie die Escher’schen Legate von zusammen Fr. 1050, sind als selbstständige Fonde auszuscheiden und bei den Separat-Fonds, welche vom Staate nur verwaltet werden, unter den Titeln: Antistisialfond für unterstützungsbedürftige Geistliche u. Escher’sche Legate zu Gunsten der Pfarrei Urdorf-Dietikon einzureihen. Die Domänenverwaltung hat die Erträgnisse den Bestimmungen der Fonds gemäß auszurichten, wogegen die bisherige Verrechnung der Zinse der Escher’schen Legate auf Titel XI. B. 2. zu unterbleiben hat.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
