Beschwerde d. Gemdrthes Andelfingen betr. Ableitg. v. Wasser.
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. theilt der Gemeindrath Andelfingen dem Regierungsrathe Folgendes mit: Es besitze die Gemeinde Andelfingen seit unvordenklicher Zeit in dem Gemeindland Ohrweier bedeutende Wasserquellen  diese seien während dem Bau der Rheinfallbahn gänzlich abgegraben, dann aber auf gestelltes Begehren von der Bauverwaltung zusammengefaßt u. mittelst einer Steintolle u. erdener Teuchelleitung wieder in das Gemeindland geleitet worden; nachdem nun in neuerer Zeit von der Gemeinde der Beschluß gefaßt worden sei, das Ohrweierwasser für Speisung von Gemeindsbrunnen zu verwenden, sei unterm 18t u. 19t d. Mts. von Arbeitern unter Aufsicht von Bachangestellten das Land aufgedeckt, die Teuchel zerschlagen, die Oeffnungen verstopft u. das Wasser durch einen aufgeworfenen Graben in ganz entgegengesetzter Richtung fortgeleitet worden; gegen diese eigenmächtige Handlung haben sich die Bewohner von Andelfingen selbst soweit möglich Hülfe verschafft, indem sie am 20. d. Mts. Morgens das Wasser in die alte Leitung zurückgeführt hatten. Der Gemeindrath beschwere sich nun über das Verfahren der Bahnverwaltung, welchem dem Vernehmen nach die Absicht zu Grunde liege, das fragliche Wasser der Gemeinde Klein-Andelfingen für fcs. 3000 zu überlassen u. ihr dasselbe zuzuleiten u. bitte, ihre bedrohten Rechte auf angemessene Weise zu schützen. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Beschwerdeschrift der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen mit dem Beifügen, der Regierungsrath erwarte, es werde die Direktion dafür sorgen, daß durch keine weitern Maßregeln der gegenwärtige Zustand neuerdings verändert werde.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, über die stattgefundenen Vorfälle mit Bezug auf den polizeilichen Standpunkt die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen u. dem Regierungsrathe einen Bericht zu erstatten.
