Ertheilung des Vikariatadditamentes an H[errn] Pfarrer Liggenstorfer in Seebach.
Mit Schreiben vom 25t August 1853 sucht Herr Pfarrer Joh. Rud. Liggenstorfer in Seebach unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses u. eines empfehlenden Dekanatsgutachtens krankheitshalber um die Bewilligung der beständigen Vikariatshülfe und der Vikariatszulage nach. Herr Pfarrer Liggenstorfer, geboren Ao. 1791 ordinirt Ao. 1815, Provisor in Murten vom Jahre 1816 bis 1819, Pfarrer in Stettfurt Ao. 1821–1832 und seit 1833 Pfarrer in Seebach, leidet seit mehr als 1 ½ Jahren laut ärztlichem Zeugniß an chronischem, sehr häufig recrudecirenden [sic!] Bronchialkatarrh und Lungenempfysem, welche Krankheitszustände ihm die anstrengende Ausübung des Predigtamtes nicht länger gestatten. Der Kirchenrath hat daher Herrn Pfarrer Liggenstorfer die nachgesuchte beständige Vikariatshülfe bewilligt, das Vikariat ausgeschrieben und inzwischen durch das Dekanat der Expectanten für einstweilige Besorgung der Geschäfte die geeigneten Verfügungen treffen lassen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Beitrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer Joh. Rud Liggenstorfer in Seebach vom 5t September 1853 an für die  Zeit, während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
III. [sic!] Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
