Heimatschriften für die Kinder Suter in London.

Präsidial-Verfügungen.
14. August 1877.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10. August seinen Beschluß betreffend Ausstellung von Heimatschriften für die Kinder Anton und Marie Elise, der Wittwe Elise Suter geb. Frei von Horgen in London, dahin gehend: Die Regierung des Kantons Zürich wird im Sinne der Erwägungen d. h. unter Vorbehalt der, sei es von der Gemeinde Horgen, sei es von der Regierung des Kantons Zürich, zu erhebenden Belangung der Gemeinde Büron oder des Kantons Luzern, eingeladen für die genannten Kinder Heimatscheine einzusenden.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
