Dir. d. Erziehungswesens. Genehmig. d. v. ihr vorgelegten Entwurfes e. beleucht. Berichtes z. d. [Gesetzes Entwurfe] betr. d. Ersatz d. Schulgeldes.
Herr Erziehungsdirektor Sieber legt nunmehr den beleuchtenden Bericht zu diesem Entwurfe vor, welcher unverändert angenommen & für welchen Hr. Sieber als Referent des Regierungsrathes bezeichnet wird.
Dieser Bericht lautet wie folgt:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
§ 4 des genannten Gesetzes soll heißen:
Die Steuer wird folgendermaßen berechnet:
a.
zu 2 vom Hundert für Eltern, Ehegatten, Adoptivkinder & Verlobte;
b.
zu 4 vom Hundert für Geschwister;
c.
zu 6 vom Hundert für die fernern Linien für die Parentel;
d.
zu 8 vom Hundert für die großelterliche Parentel bis zur  Linie der Geschwisterkinder;
e.
zu 10 vom Hundert für alle weitern Grade der Verwandtschaft, sowie für Vermächtnisse, für letztere, wenn sie zu Gunsten von erbberechtigten Verwandten gemacht wurden, bloß soweit sie den gesetzlichen Erbtheil übersteigen. Dabei wird nach dem Grade der Verwandtschaft versteuert.
Diese Steuerbeträge werden vermehrt:
[wie im Entwurf vom 25. Oktober 1869]
Dann folgt als neuer Paragraph:
§ 5. Von Erben, welche in Folge des Eintrittsrechtes auf eine höhere Linie kommen, wird die Erbschaftssteuer nach dem Prozentsatz bezogen, der für die höhere Linie gilt.
