Beschluß, betreff. Petitionen über das Münzwesen und Auftrag an den Finanzrath zu Prüfung der Frage über den Anschluß an ein ausländisches Münzsystem.
Mit Weisung vom 12ten d. M. übermacht der Finanzrath einen ausführlichen Bericht des Münzdepartements d. d. 21t. v. M. betreffend die von dem Großen Rathe an den Regierungsrath überwiesenen Petitionen für Höherwerthung der schweizerischen Scheidemüntzen auf ihren vollen Nennwerth, sowie des Fünffrankenthalers auf 35. und des Brabanderthalers auf 40. Batzen. Es ergiebt sich aus dieser Berichterstattung, daß ein Eintreten auf die Petitionen aus  vielfachen Gründen nicht von dem durch die Petenten selbst gewünschten Erfolge begleitet wäre, vielmehr nur dazu dienen würde, den bestehenden Münzfuß auf denjenigen der Cantone Aargau, Luzern, Uri, Schwyz und Unterwalden zurük- und die in jenen Cantonen herrschende Münzverwirrung auch hierseits herbeizuführen:
Das Münzdepartement halte dafür, daß so lange nicht der Anschluß an einen größern und sichern Münzfuß des Auslandes im Einverständniße mit den Nachbarkantonen erfolgen könne, das Festhalten an dem bestehenden, wenn auch isolirten Münzfuße dem Anschlusse an denjenigen der Nachbarkantone, der jeden soliden Grundlage entbehre, immer noch vorzuziehen sei.
Nach einläßlicher Berathung über diesen Gegenstand hat der Regierungsrath in wesentlicher Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens des Finanzrathes, resp. des Münzdepartementes, beschlossen:
I. Es sei für einmal dem Großen Rathe betreffend die von demselben überwiesenen Petitionen kein besonderer Bericht zu erstatten.
II. Sei dagegen der Finanzrath beauftragt, bis zur nächsten Wintersitzung des Großen Rathes einen vollständigen Bericht  und Antrag über die Frage zu hinterbringen, ob und wie der Anschluß an ein größeres und zwar vorzüglich an das Münzsystem des deutschen Zollvereines für den Canton Zürich statt finden könne und darüber die nöthigen Berechnungen und Uebersichten vorzulegen.
III. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
