Gesuch Frau Maria M. Franz geb. Rüegg in Nordamerika Vermögensausfolgung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Maria M. franz, geb. Rüegg in Bolla - Mißouri,
betreffend Gesuch um Vermögensextradition,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 23. April 1883 in Sachen der Frau Maria M. Franz-Rüegg in Bella [sic!] - Mißouri betr. Gesuch um Auskunft über den Stand ihrer Erbschaft, bezw. um Vermögensextradition theilen wir Ihnen mit, daß die Erbschaften welcher die Frau partizipirt nicht von deren Großvater sondern von deren Mutter herrührt & pr. Martini 1881 Fr. 3049 74 Rp. beträgt, mit der Frau Franz noch ein Kind der Mutter der Frau Franz der 1. Ehe der letztern sich in die Erbschaft theilt, & eine Vermögensextradition für die Hälfte, welche auf Franz entfällt, nur statthaben kann, wenn die Frau Franz die in dem mitfolgenden Berichte des Gemeindrathes Wyla  geforderten Nachweise, daß ihre Mutter Verena Rüegg, geb. Kuhn, gesch. Derer gerstorben sei, und daß sie, Frau Franz, wirklich die Tochter dieser Frau Rüegg-Kuhn gesch. Derer sei, beibringt. Wir schließen Ihnen die mit Ihrer Zuschrift anhergeleiteten 2 Beilagen [Schrbn. des schweiz. Konsulates New-York d. d. 10 Febr. 1873, & einem Zeitungsausschnitt betr. Publikation des schweiz. Konsulates in New-York] bei, sowie den Familienschein für Hs. Jakob Rüegg, Abschr. d. d. 23. X. 1883.
