Genehmigter Erlaß von Ausweisschriften für die Verlobten J. Schlenker v. Neftenbach und A. Maria Imfeld von Sarnen, und Jacob Müller von Altstetten und Maria Vogt v. Wangen Ct. Schwyz.
Mit Weisung vom 30.ten v. M. trägt der Rath des Innern, betreffend nachfolgende Gesuche
1.] der Verlobten Johannes Schlenker von Hünikon, Kirchgemeinde Neftenbach, seßhaft in Zürich, und Anna Maia [sic!] Imfeld von Sarnen Cts Unterwalden,
2] des Gemeindraths Altstätten, Namens der Verlobten Jacob Müller und Maria Vogt von Wangen Cts Schwyz;
um Erlaß von Ausweisschriften behufs der Verehlichung der Genannt[en] darauf an, es möchte der Regierungsrath sich mit dem Obergerichte dafür einverstanden erklären, daß beiden Gesuchen entsprochen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] in dem bezeichneten Sinne rücksichtlich beider Gesuche zu Antworten.
