Schreiben des Bundesrathes betr. die fremden Werbungen.
Mit Kreisschreiben vom 6. dieß macht der Bundesrath auf die Art aufmerksam, wie in der Schweiz für den päbstlichen Dienst und in neuerer Zeit für die italienische Legion in Montevideo geworben werde, und zeigt an, er habe angesichts der von der Bundesversammlung beschlossenen Einstellung der Werbungen und in Betracht, daß die meisten dieser Reisläufer in der Schweiz milizpflichtig sind, sowohl dem Konsul in Genua als den schweizerischen Konsuln in Livorno und Marseille die Weisung zugehen lassen, daß sie in Fällen, wo augenscheinlich Reislaufen vorliege, das Konsulatsvisa zur Weiterreise zu verweigern und zwar ohne Rücksicht darauf, ob die Betreffenden für Rom oder Neapel oder Montevideo angeworben seien. Gleichzeitig ladet der Bundesrath ein, die geeigneten Verfügungen zu treffen, um den bezeichneten Werbungen für fremden Militärdienst möglichst entgegen zu wirken und die Werber zur Verantwortung und Strafe zu ziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme und allfälliger Antragstellung, wenn  Verfügungen als nothwendig erscheinen, zuzustellen.
