Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Rothenburg wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß Caution für den Unterhalt eines von Conrad Neth von Mößingen außerehelich erzeugten Kindes geleistet werde.
Auf ein von dem Statthalteramte Horgen mit Schreiben d. d. 24. d. M. gestelltes Ersuchen, wurde beschloßen, an das Königlich-Würtembergische Oberamtsgericht Rothenburg zu schreiben, um zu verlangen, daß aus dem Vermögen des jenseitigen Unterthanen Conrad Neth, Schustergesellen von Mößingen, als geständigen Vaters eines mit der Wittwe Weber von Wädenschweil außerehelich erzeugten Kindes nach hierseitig Ehege- richtlichem Urtheile vom 10. Christmonath 1829. die für deßen Unterhalt geforderte Caution von Frk[en]. 400. geleistet werden möchte.
