Schneebeli, Lehrer am Strickhof; Besoldungserhöhung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 22. Juli 1882 sei die Jahresbesoldung des Hrn. Hch. Schneebeli als Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule auf 1800 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt, festgesetzt worden & durch Regierungsbeschluß vom 19. Januar 1884 diejenige des weitern Lehrers Hrn. Jb. Morgenthaler auf 2800 Fr. inbegriffen die Entschädigung für freie Station seiner Person in der Anstalt.
Nachdem in der Sitzung der landwirthschaftlichen  Kommission vom 30. Mai d. Js. von der Direktion der landwirthschaftlichen Schule die Frage der Gleichstellung der beiden Anstaltslehrer hinsichtlich ihrer Besoldung angeregt worden war, habe eine niedergesetzte Subkommission dieselbe einer nähern Prüfung unterworfen & es sei gestützt auf ihre bezügliche Berichterstattung, die landwirthschaftliche Kommission zur Bejahung jener Frage gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung des Hrn. Schneebeli als ständiger Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule wird außer der freien Station für seine Person in der Anstalt, vom 1. Juli 1884 angerechnet, auf 2000 Fr. festgesetzt unter der Bedingung, daß sich Hr. Schneebeli neben der Unterrichtsertheilung in der Schule an der Ueberwachung der Zöglinge bei den landwirthschaftlichen Hauptarbeiten bethätige & wie bisher die Funktionen eines landwirthschaftlichen Wanderlehrers ausübe.
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktion der Finanzen.
