[Hans Jacob] Grießer, Schlosser in Weiach. Ertheilg e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Hans Jacob Grießer, Schlosser, zu Weiach,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Grießer, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Augstm. 1863 die Bewilligung ertheilt worden ist, am Dorfbache zu Weiach ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser dieses Baches beim Gemeindewaschhause aufzufassen, beabsichtigt laut Eingabe an das Statthalteramt Regens-  berg vom 6. Jenner l. Js. eine Abänderung zu treffen & sucht deswegen um die Bewilligung nach, das Wasser bei der vor dem Hause des Herrn a. Gemeindammann Willi befindlichen Bachschwelle auffassen & durch eine Röhrenleitung hinter dem Hause des Herrn a. Bezirksrichter Baumgartner hindurch & längs der Landstraße auf das Wasserrad leiten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projectes sind nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden:
1.	von a. Gemeindammann H. Willi, Hs. Ulrich Baumgartner, Friedli & Jacob Meierhofer, Buckkaspars, d. d. 20. Hornung 1864, welche für ihre Hofwiesen ein unbeschränktes Wässerungsrecht, wie sie dasselbe bis anhin besessen haben, in Anspruch nehmen;
2. 	von Gebrüder Jacob & Johannes Meierhofer in Bebnen, d. d. 23. Hornung 1864. Dieselben sprechen ebenfalls ein Wässerungsrecht & verlangen von der Landstraße aus ein Fahrwegrecht über die projectirte Wasserleitung in ihre Hofwiese;
3.	von Jacob Baumgartner, a. Bezirksrichter, d. d. 26. Horn. 1864. Da die Leitung auf eine[r] Länge von 345’ das Eigenthum des Einsprechers berührt, so wird verlangt: a. Entschädigung nach § 581 des priv. Gesetzb. b. ungehindertes Wegrecht von der Landstraße her in die Wiese & zum Haus; c. Fortbestand des bisher benutzten Wässerungsrechtes; d. Garantie dafür, daß aus der Leitung kein Wasser  in den Keller dringe; e. daß das für den Bedarf des Wasch- & Brennhauses erforderliche Wasser abgegeben werde.
4. 	von dem Gemeindrathe Weiach, d. d. 28. Hornung, welcher verlangt, daß a. dem Gemeindewaschhause das Wasser nach Bedürfniß zufließe, b. das Wasser nicht höher als bis auf 1/2 Fuß an die Deckplatten des oberhalb des Auffangspunktes befindlichen Bachüberganges aufgestaut werde; c. der Unternehmer die Bachmauer bei der Schwellvorrichtung auf seine Kosten zu erhöhen & die Straße sowie das anstoßende Land vor Ueberfluthung zu schützen habe, d. die Schwellfalle bei hohem Wasserstand & nach beendigter Arbeit aufgezogen werde;
C. Die vorstehenden Einsprachen sind sämmtlich als erledigt zu betrachten, indem:
ad 1. Petent das angesprochene Wässerungsrecht anerkennt,
ad 2. ebenso & bezüglich das Fahrwegrechtes über die Teuchelleitung unter Vorbehalt der Rechte dritter keine Einwendung erhoben wird;
ad 3. Herr Grießer mit den Forderungen b, c, d, & e einverstanden ist & für das Recht der Durchführung der Leitung durch das Land des Herrn Baumgartner diesem Frk. 50 bezahlt;
ad 4. Der Gemeindrath & der Petent sich über die Aufschwellung  des Wassers & über die diesfälligen Anordnungen durch Vertrag vom 9. Heumonat gütlich verständigt haben.
D. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs & dem aufgenommenen Wasserrechtsplane ergibt sich, daß Herr Grießer das Wasser des Dorfbaches ca. 240’ oberhalb der durch Regierungsbeschluß vom 11. Augstm. 1863 bewilligten Stelle, nämlich vor dem Hause des Herrn a. Gemeindammann Willi bei a’ im Plane auffassen & in einer durchgehend geschlossenen Leitung längs des Hofwiesen-Wässerungskanales & der Straße 2. Kl. auf das schon erstellte Wasserrad führen will, wodurch er 4’,34 mehr Gefälle gewinnt. Auf eine Länge von 58’ zieht sich die Leitung durch eine dem Staate gehörende Landparzelle, in der sich ein Kiesbehälter befindet. Da dieses Land nicht zu dem eigentlichen Verkehrsgebiete der Straße gehört, so hofft Grießer, es werde ihm für die Durchleitung des Wassers [in hölzernen Teucheln] eine ermäßigte Rekognition verrechnet werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen dem Begehren keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Hans Jacob Grießer, Schlosser, in Weiach, wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem im Unterdorfe am Dorfbache daselbst liegenden Eigenthum ein  Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser des Baches vorüber dem Hause des Herrn alt Gemeindammann Willi, bei der Abzweigung des Hofwiesenkanales vermittelst einer Schwellvorrichtung aufzufassen & in einer geschlossenen Leitung nach der im Plane bezeichneten Richtung auf das Rad zu führen, sowie den Bach vom Wasserrade abwarts [sic!] bis zur Einmündung des Kellenbaches, resp. bis an die Schmidtenbrücke angemessen zu vertiefen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1.	Die Grundschwelle für die Auffassung des Wassers soll bei der gegenwärtigen Bachschwelle rechtwinklig zur Bachrichtung in horizontaler Lage so angebracht werden, daß die Oberfläche derselben der Bachsohle entspricht.
2.	Die Schwellfalle darf die Höhe von 2’ 2’’ 1’’’ nicht übersteigen.
3.	Die Schwellfalle soll täglich nach Beendigung der Arbeit, sowie bei allfälligen Bachanschwellungen aufgezogen werden, um das Austreten des Wassers zu verhüten.
4.	Der Besitzer dieses Wasserrechtes hat bei der Schwellvorrichtung diejenigen Sicherheitsvorkehrungen zu treffen & zu unterhalten, welche der Gemeindrath bereits vorgeschrieben hat & nöthigenfalls noch weiter vorschreiben wird.
5.	Das Wasserrad soll außerhalb des Bachbettes in einem besondern Gerinne angebracht werden.
6. 	Die durch Austiefung des Baches vom Wasserrade an abwärts allfällig nöthig werdenden Uferversicherungen hat der Unternehmer in seinen Kosten zu besorgen & er soll sich  vor Inangriffnahme der fraglichen Austiefung mit den betreffenden Anstößern verständigen.
7. 	Bei Durchführung der Leitung durch den zur Straße gehörenden Kiesbehälter, sowie bei dem Unterhalt derselben hat der Wasserrechtsbesitzer den vorhandenen Kies sorgfältig zu beseitigen, nach jeder vollendeten Arbeit den Kiesbehälter wieder gehörig herzustellen & der [sic!] beseitigten Kies wieder in denselben zu schaffen.
8. 	Für die Höhenbestimmung der verschiedenen Wasserwerksanlagen dient folgendes Nivellement: Oberfläche der Fallengrundschwelle bei der Auffassung des Wassers	3,47’ Oberfläche der geschlossenen Schwellfalle	1,26 Bachsohle bei der Einmündung des Kellenbaches	21,98 	Fixpunkte: Oberfläche der Bachdeckblatte ob dem Waschhause des Hrn. Baumgartner	4,00 Oberfläche der Thürschwelle am rechten Eingangspfosten zum Spritzenhaus	4,77 Oberfläche des Mittelpfeilers der Schmidtenbrücke am Einlauf	19,74
9.	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10.	Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Furnirsäge & Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Ge-  werbszweig benutzt werden dürfen.
11.	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
12.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14.	Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Durch gegenwärtige Conzession wird diejenige vom 11. Augstm. 1863 aufgehoben.
III. Für das Recht der Durchführung der Leitung durch den zur Straße 2. Klasse gehörenden Kiesbehälter hat Petent an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognitionsgebühr von Frk. 17.40 [30 Rp. per Fuß] zu bezahlen.
IV. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen  Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hat Herr Grießer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24.50 Expertengebühren einzusenden & der Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
