Baupflicht am Polytechnikum, Uebermittlung d. Pläne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 17. Juli d. Js. stellte das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, das Gesuch, es möchte in Bälde über die laut Art. 1[?e] & Art. 5 des Vertrages betr. die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule, vom Kanton an den Bund abzutretenden Terrainabschnitte ein genauer Situationsplan angefertigt & ihm ein Planexemplar zugestellt werden, da es eines solchen über den Bauplatz des Chemiegebäudes für den Planentwurf bedürfe. Ueberdieß sei es wünschbar, daß dem Vertrage ein genauer Situationsplan, wo möglich im Maßstab von 1:500, beigegeben werde. Der Katasterverifikator ist mit der Anfertigung eines genauen Situationsplanes über das in Frage kommende Gebäude beauftragt worden. Wegen längerer Abwesenheit der Herren Professoren Lasius & Bluntschli vom Polytechnikum, welche die Pläne über das eid. Chemiegebäudes [sic!] & über dasjenige der Physik zu entwerfen haben, konnte  jedoch die definitive Abgrenzung der an den Bund abzutretenden Flächen nicht vorgenommen werden, woraus sich die lange Verzögerung erklärt, welche ein zweites Schreiben des eid. Departements der Innern vom 20. August zur Folge hatte.
Gemäß Verständigung mit Hrn. Prof. Bluntschli ist nunmehr der für das Chemiegebäude abzutretende Baugrund von 9200m2 definitiv ausgeschieden, auf dem Terrain vermarcht & im Situationsplan eingezeichnet worden. Der für das Physikgebäude gegen Entschädigung abzutretende Baugrund ist im Plan ebenfalls eingetragen, die definitive Ausscheidung & Vermarchung auf dem Lokal wird aber erst erfolgen, wenn das Physikgebäude wirklich gebaut, bezw. die Abtretung des Landes verlangt werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das eid. Departement des Innern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage 2 Exemplare eines Situationsplanes im Maßstabe 1:500 über das laut Art. 1[?e] & Art. 5 des Vertrages, betr. die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule,  von unserm Kanton an den Bund abzutretende Land zu übermitteln. Wegen längerer Abwesenheit der Herren Professoren Lasius & Bluntschli war es uns nicht möglich, die Pläne früher zu liefern, da wir deren nähere Aufschlüsse über das etwas veränderte Bauprogramm glaubten abwarten zu müssen, bevor die definitive Ausscheidung des vertragsmäßig abzutretenden Flächen vorgenommen werden konnte.
Der für das Chemiegebäude unentgeldlich abzutretende Baugrund von 9600 m2 ist nunmehr im Einverständniß mit den genannten Herren Professoren auf dem Terrain definitiv ausgeschieden & vermarcht, wie solches im Situationsplan eingetragen ist. Der Baugrund für das erst später abzutretende 7600m2 große Baugebiet für das Physikgebäude wird erst auf den Zeitpunkt der definitive Abtretung nach Plan ausgeschieden werden.
Wollen Sie uns nach Prüfung & Richtigfinden der Pläne, das eine der beiden Exemplare als Zubehörde zum Vertrag über die Regulirung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule wieder zukommen lassen & dafür besorgt sein, daß die  Verträge selbst unterzeichnet & ausgewechselt werden können.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes vom Jahr 1879.
