Anzeige an d. B’rath v. d. Wahl des Hrn. Schäppi in d. Nationalrath.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Januar 1885
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Die Wahl des Hrn. Joh. Schäppi, von und in Horgen zum Mitglied des schweiz. Nationalrathes, in Ersetzung des als Bundesrath wieder gewählten Hrn. Oberst Hertenstein, ist, wie die Beilage zeigt, im Amtsblatt vom 16. Januar 1885 veröffentlicht worden. 
Eine Einsprache gegen diese Wahl ist uns innerhalb der durch Art. 10 des eid. Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen angesetzten Frist nicht eingegangen.
Der Vorschrift des Art. 11 ibid. folgend lassen wir Ihnen in besonderer Verpackung die auf diese Wahl sich beziehenden Wahlprotokolle zugehen und benutzen etc.“
