Auftrag an den Polizeyrath zu Erlaßung einer Bekanntmachung Behufs der Verhütung von Brandunglücken.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Polizeyrathe unterm 6. ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, diese Stelle begwältigt, nachstehende Publica-  tion im Amtsblatte, betreffend strengern Handhabung der Feuerpolizey, zu erlaßen, und auch solche überdieß in genugsamer Anzahl von Exemplaren besonders abdrucken zu laßen: 
Bekanntmachung:
Die Art und Weise der vielen seit kurzer Zeit in unserm Canton Statt gefundenen Brandunglücke hat den Polizeyrath überzeugt, daß die meisten derselben immer nach dem Mangel an hinlänglicher Sorgfalt für Verwahrung des Feuers u. Verhütung alles deßen, was dergleichen Ereigniße verursachen kann, zugeschrieben werden müssen, Der Polizeyrath sieht sich daher veranlaßt, den sämmtlichen Herrn Bezirksstatthaltern zu ihren eigenen Handen sowohl, als zu Handen ihrer Untervollziehungsbeamten und der Gemeindsvorsteherschaften ihrer Bezirke die Feuerordnung vom 8. December 1803. in Rückerinnerung zu bringen, u. sie einzuladen, alle ihnen zu Gebote stehenden Mittel anzuwenden, daß solche auf das Genaueste vollzogen, u. insbesondere die zur Feuerschau geordneten Gemeindräthe in Zuzug eines Experten bey Gefahr eigener Verantwortlichkeit ermahnt werden, bey den Feuerschauen, deren wenigstens zwey im Jahre,  wovon die eine mit Eintritt des Sommers, die andere mit Eintritt des Winters Statt finden sollen, vorzüglich darauf zu achten, daß die Feuerheerde, Ofen und Schornsteine in gehöriger Ordnung gehalten, und allfällig sich vorfindende Mängel unverweilt gehoben werden. 
Zu diesem Ende hin ist besonders zu berücksichtigen; 
1.) Daß die Ofen, Schornsteine und Heerdplatten in gutem vor Feuersgefahr sicher gestelltem Zustande sich befinden. 
2.) Daß unmittelbar an die Ofen, Feuerheerde und Schornsteine, keine Bretterwand oder Balken stoßen.
3.) Daß wenn nicht besondere Gewerbe eine noch öftere Reinigung nothwendig machen, die Schornsteine alle 3. Monathe gereinigt, und nicht mit Ruß überfüllt werden. 
4.) Daß die Asche nicht in hölzernen, sondern in feuerfesten Gefäßen, und an sichern Orten aufbewahrt werde. 
5.) Daß in der Nähe von Schornsteinen, Ofen u. Feuerstätten keine Spähne, Kohlen, Stroh oder andere leicht brennende Sachen herum liegen und aufbewahrt werden. 
6.) Daß in den Kaminzügen und Ofen kein Holz gedörrt und 
7.) Daß das Tabakrauchen in Scheunen und Ställen durch-  aus unterlaßen, und bey Gebrauch von Feuer u. Licht möglichste Sorgfalt beobachtet werde. 
8.) Sollen die Gemeindsbehörden auch darauf bedacht seyn, entweder den gewöhnlichen Nachtwächtern verdoppelte Aufmerksamkeit auf etwaige Feuersgefahr einzuschärfen, oder aber zu diesem Zwecke die Nachtwache vermehren. 
9.) Wird zugleich den Gemeindsbehörden als unerläßlich ans Herz gelegt, ihren Gemeindsgenoßen zu empfehlen, ehe sie an ihre Feldarbeit gehen, die Küche u. Feuerstelle von den im Hause zurückbleibenden Kindern gehörig zuschließen, indem Beyspiele genug vorhanden sind, wo durch Sorglosigkeit der Erwachsenen und durch Unvorsichtigkeit der Kinder die größten Unglücksfälle Statt gefunden haben. Ebenso ist obige Vorsicht auch an den Sonn- und Festtagen beym Besuch des öffentlichen Gottesdienstes in Anwendung zu bringen. 
Hierbey sind die Feuerschauer anzuweisen, im Falle sie bey sorgfältiger Besichtigung der Feuerstätten und ihren Umgebungen Mangelhaftes u. Gefahr bringendes finden, und sie es dann nicht dahin bringen können, daß dasselbe hinweggeschafft werde, für diese  Abhülfe den Beystand competenter Behörde anzusuchen. Zugleich werden die Inhaber von Spinnmaschinen, Rothfärbereyen und ähnlichen Gewerben aufgefordert: 
A. Alle mögliche Sorgfalt zu Vermeidung von Feuerausbrüchen in dergleichen Anstalten anzuwenden, und nahmentlich darauf Bedacht zu nehmen, daß, wo die Feuerung der Zimmer durch Röhren eingeführt ist, dieselben zweckmäßig eingerichtet und in gutem Stand erhalten werden, und daß die ganze Woche hindurch, bey Tag und bey Nacht, und besonders auch vom Sonnabend auf den Montag, als zu welcher Zeit die Arbeiter entlaßen zu werden pflegen, es nie an Aufsicht in der Anstalt mangle, vielmehr Behufs derselben sich immer jemand in dem Gewerbsgebäude aufhalte, ansonsten in entgegengesetztem Falle die Eigenthümer solcher Gewerbe für allen aus der Unterlaßung dieser Vorsichtsmaßregeln entstehenden Schaden verantwortlich gemacht würden. 
B. Sämmtliche Gemeindsvorsteher u. Polizeybedienstete sind zu strenger Wachsamkeit in  Handhabung der bestehenden, hier angeführten polizeylichen Verordnungen aufgefordert, mit dem ernsten Ansinnen, wo die Ordnungsbuße, die §. 26. des Gesetzes über die Gemeindsverwal-  tung ihnen einräumt, nicht Abhülfe verschafft hätte, über jede ihnen zur Kunde gelangende Uebertretung derselben, oder anderweitige Fahrläßigkeit, wodurch Brandunglück entstehen könnte, wenn solche auch keine Folgen gehabt, ohne den mindesten Verzug bey competenter Gerichtsstelle Klage zu führen. 
C. Sämmtliche Gemeindamänner werden noch insbesondere beauftragt, bey Feuerausbrüchen unverweilt einzuschreiten, u. vorzüglich dafür Sorge zu tragen, daß verdächtige Personen bis zu Ankunft des Statthalteramtes abgesondert, u. inzwischen zweckmäßige Nachforschungen nach der Veranlaßung des Brandes angestellt werden, um dadurch die Voruntersuchung möglichst zu erleichtern. 
Das Resultat der angestellten Untersuchung soll jedesmal innerhalb 8. Tagen dem Statthalteramt zu näherer Prüfung eingereicht werden. 
