Schreiben des Obergerichtes, betreff. den Empfang des nachlasses des auf Java verstorbenen Christ. Ziegler aus Zürich.
Mit Schreiben vom 6t. d. M. bescheinigt das Obergericht den Empfang der mit Schreiben vom 4t. d. M. ihm übersandten Summe von 339. Frk. 78. Rppn. [V Livrethlr à 34 1/2. Batzen berechnet] als Betrag des Nachlasses des in Java verstorbenen falliten Christoph Ziegler aus Zürich mit dem Beifügen, es habe diese Summe dem Bezirksgerichte  Zürich zugestellt.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
