[Jakob] Schwarz, v. Schönborn; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 4. April das Gesuch des Jakob Schwarz, Schmid, von Schönborn - Bayern, geb. 1846, wohnhaft in Albisrieden, welcher am 16. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Albisrieden aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Novbr. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird unter Hinweis auf die in der bundesräthl. Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus seiner bisherigen Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht des bestimmtesten entschlage, ihn hiegegen zu schützen, – gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Albisrieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Albisrieden und die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
