Abschreibung e. Pendenz, Anschluß an d. Protest. d. [schweizerischen] Spinnerei- u. Webervereins betr. Eingangszölle.
Unterm 23. Juni 1883 hat sich der schweiz. Spinner- & Weberverein in Zürich an den Regierungsrath gewendet, indem er im Allgemeinen sich dem Proteste gegen den schweiz. Entwurf für Eingangszölle anschloß & den Regierungsrath im Besondern um seine Intervention bei den Bundesbehörden für die Vertheidigung seiner Interessen mit Bezug auf die Zollansätze auf Baumwoll-Gespinste & Gewebe ersuchte.
Diese Eingabe wurde sr. Zt. der betr. Enquete-Kommission zu Handen der Bundesversammlung mit dem Ersuchen um geeignete Berücksichtigung übermittelt, ohne daß seitdem in dieser Angelegenheit spezielle Mittheilung erfolgt wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Dieses Geschäft wird, als zur Zeit gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
