Konkurs Otto Martin, Wald; Anstand mit St. Gallen.

Präsidial-Verfügungen.
25. August 1884.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Notariatskanzlei Wald,
betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kts. St. Gallen in Konkurssachen des Otto Martin, von Wald,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kts. St. Gallen vom 20. August 1884,
womit dieselbe ersucht, noch innert diesem Monat  sich in Sachen des Konkurses über Otto Martin von Wald auf ihr Missiv vom 23. April a. c. zu antworten,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 20. huj. betr. den Konkurs Martin theilen wir Euch mit, daß wir es sr. Zt. nicht unterlassen haben, dem Notariat Wald von dem Inhalte Euerer Zuschrift in gleicher Sache vom 23. April 1884 Kenntniß zu geben. Es hat jedoch das Notariat Wald hierauf nicht weiter geantwortet, so daß wir annahmen, es begnüge sich dasselbe mit dem erhaltenen Bescheide. Wir haben nun auch Euere Zuschrift vom 20. huj. dem genannten Notariat zugeleitet mit der Einladung, uns in Sachen eine bestimmte Erklärung zukommen zu lassen, & werden wir nicht ermangeln, Euch dann davon Mittheilung zu machen.
Mit diesem Zwischenberichte benutzen wir etc.“
