Abgewiesene Verwahrung des Stadtrathes Zürich gegen die Androhungen der die politischen Flüchtlinge betreffenden Publikation.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte der Direktion der Polizei zu Handen des Regierungsrathes eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 31ten August, in welcher derselbe die Folgen der in der Publikation vom 10ten August l. Js. hinsichtlich der Einbürgerung von politischen Flüchtlingen enthaltenen Androhungen von der Stadtgemeinde Zürich ablehnt.
Da der Inhalt der erwähnten Publikation ganz im Einklange mit den Bestimmungen der sachbezüglichen Gesetze steht,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei
beschlossen:
I. Es seien keine Gründe vorhanden, von der Publikation vom 19ten August abzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen des Statthalteramtes und des Stadtrathes Zürich.
