Genehmig. d. Vertrages üb. die Erbauung eines Rheinsteges. Bewilligung der Eröffnung der Bahnstrecke Winterthur–Schaffhausen.

Circularbeschluss.
Actum den 10. April 1857.
Die Abordnung, welche mit Prüfung der Rheinfallbahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich beauftragt wurde, berichtet, sie habe unterm 31. März in Zuzug des Straßeninspektors und des Ingenieurs des zweiten Kreises jene  Prüfung vorgenommen: Die Bahnstrecke sei von Winterthur nach Schaffhausen und zurück mit der Lokomotive und Wagen aller Klassen befahren worden. Bei der Heimfahrt habe man an verschiedenen Stellen, namentlich den Kunstbauten und Stationsplätzen angehalten und die betreffenden Bauarbeiten geprüft.
Es habe sich gezeigt, daß die Bahn mit allen wichtigern Bauobjekten erstellt, und betriebsfähig sei. Gleichwohl mangeln noch verschiedene Vollendungsarbeiten am Oberbau, und es seien die Hochbauten auf den Stationen, namentlich auf der Hauptstation Andelfingen noch im Rückstande. Es erscheine als nothwendig, daß die Bahnübergänge von Straßen erster, zweiter und dritter Klasse, die Straßenverlegungen, Einfahrten und Parallelwege, sowie die Stellen, an welchen Schutzwehren anzubringen sind, später einer besondern Untersuchung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterworfen werden, da auch in dieser Beziehung noch Manches der Ergänzung bedürfe.
Im Weitern sei noch nicht für die Herstellung eines Standpunktes auf der dem Rheine zuliegenden Seite der Bahn gesorgt, welcher statt des frühern mit dem Pfarrgarten verbundenen Felsvorsprunges unentgeldlich eine hübsche Aussicht auf den Rheinfall darbiete; (laut von der  Direktion der Rheinfallbahn eingegangener Verpflichtung.)
Was die Erbauung eines Fußsteges neben der Eisenbahnbrücke über den Rhein anbetreffe, so sei unterm 31. März von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes mit dem Bau- & Forstdepartement des Kantons Schaffhausen unter Vorbehalt der Ratifikation des dortigen Regierungsrathes und der Direktion der Rheinfallbahn unter Vorbehalt der Ratifikation der Direktion der Nordostbahn ein Vertrag folgenden Inhaltes abgeschlossen worden:
Art: 1.
Die Regierung von Schaffhausen ertheilt die Einwilligung zur Erbauung des vorerwähnten Steges, der zum öffentlichen Gebrauche dienen soll und wird dafür sorgen, daß von der Rheinfallbahn resp. der Nordostbahn das Expropriationsrecht zur Erwerbung des erforderlichen Landes für einen angemessenen unbeschränkten Zugang von Neuhausen bis zur Eisenbahnbrücke angewendet werden kann.
Art. 2
Die Direktion der Rheinfallbahn übernimmt die Erbauung und den künftigen Unterhalt  dieses Steges sowie der nöthigen Zugänge von Neuhausen bis zur Eisenbahnbrücke und von dieser bis zur Straße nach Dachsen und Uhwiesen.
Sie bezahlt an die Regierung des Kantons Schaffhausen die Summe von Frk. 15,000, sage fünfzehntausend Franken, fällig nach ertheilten Ratifikationen.
Art. 3.
Die Regierung des Kantons Zürich stellt der Direktion der Rheinfallbahn das zur Erbauung des vor dem Tunnel links abbiegenden Fußweges von der Brücke bis zur Straße nach Uhwiesen und Dachsen erforderliche Land unentgeldlich zur Verfügung und bezahlt an die Direktion der Rheinfallbahn resp. der Nordostbahn die Summe von Frk. 8000, sage achttausend Franken. –
Dieser Vertrag wurde bereits unterm 7. April von dem Regierungsrathe des Standes Schaffhausen und von der Direktion der Nordostbahn ratifizirt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem zwischen der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten einerseits und dem Forst- & Baudepartement des Standes Schaffhausen und der Direktion der Rheinfallbahn anderseits bezüglich auf die Erbau[u]ng eines Rheinsteges abgeschlossenen  Vertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Werde die Bahnstrecke von Winterthur bis an die Kantonsgrenze als betriebsfähig erklärt und für deren Benutzung die Bewilligung ertheilt unter nachfolgenden Vorbehalten:
1) daß der Rheinsteg mit den Zugängen in Gemäßheit des abgeschlossenen Vertrages und eines dem Regierungsrathe noch zur Genehmigung vorzulegenden Detailplanes erstellt werde;
2) daß, insofern sich im Verlaufe zeigen sollte, daß das hohe und steile Rheinbort herwärts des Schlosses Lauffen einer weitern Konsolidirung durch Aufführung von Stützmauern &. s. w. bedürfte, dem Regierungsrathe das Recht zustehe, die Vornahme der nöthigen Arbeiten zu verlangen;
3) daß die noch erforderlichen Vervollständigungsarbeiten an dem Oberbau der Bahn und den Hochbauten, namentlich auf der Hauptstation Andelfingen vorgenommen werde, insbesondere daß:
a) auf der Station Andelfingen ein Durchlaß unter der nach Dorf führenden Straße, nebst einer Ableitung in den Dorfbach für das theils von dieser Straße theils vom Bahnhofplatze herfließende Wasser angelegt werde,  
b) eine an der dortigen Hauptstraße angebrachte steile Rasenböschung durch eine kleine Stützmauer ersetzt werde;
c) der Aussichtspunkt auf den Rheinfall herwärts Lauffen im Sinne der eingegangenen Verpflichtungen (vide Schreiben der Rheinfallbahndirektion vom 8. März 1855) erstellt werde;
4) daß eine nachträgliche spezielle Untersuchung der Bahnübergänge an Straßen 1st[,] 2t u. 3ter Klasse, der Straßenverlegungen, Einfahrten und Parallelwege, sowie der mit Schutzwehren zu versehenden Stellen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten bleibe.
III. Mittheilung der Direktion der Nordostbahn, der Direktion der Rheinfallbahn und dem Regierungsrathe von Schaffhausen, dem letztern mittelst kurzer passender Anzeige der Art der Erledigung.
