Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Pläne für die Zufahrten zu den Stationen d. Eisenbahn Effretikon–Hinweil.
In Sachen
der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil,
betreffend Begutachtung der Pläne für die Zufahrten zu den Stationen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übermittelte mit Zuschrift vom 14. Mai die Pläne über die projektirten Zufahrtsstraßen zu den Stationen der Eisenbahnlinie Effretikon–Hinweil zur Stellung allfälliger Begehren im Interesse des Kantons und der betreffenden Ge-  meinden.
B. Auf die an die betreffenden Gemeindräthe ergangene Einladung zur Vernehmlassung erfolgten nachstehende Eingaben:
a. Mit Bezug auf die Station Illnau.
Der Gemeindrath Illnau hält die projektirte Zufahrtsstraße für ungenügend, und höchstens für Ober-Illnau dienlich, und zwar auch in dieser Hinsicht unter allzu großer Erschwerung, indem vom Uebergange am westlichen Ende der Station die Straße mit 5% fällt, um nachher mit 8% auf die Station anzusteigen. Es wird verlangt, daß eine Zufahrt von der auf der Ostseite der Station befindlichen Straßenüberbrückung aus mit Inanspruchnahme eines nicht sehr werthvollen Wohnhauses erstellt werde, wobei ein allfälliger Beitrag an die Mehrkosten von Seite der Gemeinde in Aussicht gestellt wird.
b. Mit Bezug auf die Station Fehraltdorf.
Der Gemeindrath Fehraltdorf findet die projektirte Zufahrt nur einem Theil des Dorfes entsprechend und übrigens unpassend für den Verkehr von der Südseite her, namentlich betreffend der Holzzufuhr. Es wird verlangt, daß eine Straße von der obern Kirchgasse aus senkrecht auf die Mitte der Station bei Kilometer 7,2 erstellt werde. Eventuell wird das Be-  gehren gestellt, daß die Bahnunternehmung in Betracht der zum Nachtheil der Gemeinde verlegten Lupmen angehalten werde, wenigstens eine solide Brücke von Stein oder Eisen über dieses Flüßchen für die genannte Straße herzustellen. Eine entsprechende Eingabe reichte der Gemeindrath Russikon ein.
c. Mit Bezug auf die Station Pfäffikon.
Ohne eine Einwendung gegen die projektirte Einfahrt zu machen, wird verlangt, daß eine zweite Zufahrtsstraße von der Westseite, von der Straße nach Russikon aus erstellt werde.
d. Mit Bezug auf die Station Kempten-Wetzikon.
Die projektirte Verbindung der Station mit einem Feldwege als Zufahrtsstraße wird vom Gemeindrath Wetzikon als ganz unzulänglich und unannehmbar bezeichnet. Derselbe verlangt eine Straßenverbindung von 22 Fuß Breite in kürzester Richtung zwischen der Mitte der Station und der Landstraße Kempten–Wetzikon, ferner als Zugang von Robenhausen und Seegräben einen Fußweg über die Station bei Kilometer 14.98.
e. Mit Bezug auf die Station Hinweil wurden keine Reklamationen erhoben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
ad a. Bei Anlaß der Planvorlage über eine Traceänderung bei Illnau beschloß der Regierungsrath unterm 14. März d. Js. „Vom Bahnübergang bei Kilometer 3.5 und von der Straßenüberbrückung bei Kilometer 3.9 sind Zufahrten zum Stationsplatz zu erstellen, und es ist der Bahnübergang diesem Zwecke entsprechend zu modifiziren.“
Eine Zufahrt von Unter-Illnau, beziehungsweise Kilometer 3.9 ist nun im Plane nicht enthalten, dagegen eine spärliche Verbindung mit der Straße nach Ober-Illnau, indem wie schon weiter oben erwähnt wurde, zwischen dem Bahnübergang bei Kilometer 3.5 und dem Stationsplatz Contregefälle von 5 und 8% vorkamen, während mit einer kleinen Modifikation der projektirten Straßenverlegung eine Abzweigung vom Uebergange nach der Station in gleicher Höhe nicht schwer zu erzielen ist. Eine besondere Zufahrt von Unter-Illnau aus ist immerhin nothwendig und deren Erstellung durch die Bahngesellschaft erscheint um so gerechtfertigter, als dieses Dorf [auf beeinträchtigende Weise] von einem Bahndamm durchschnitten wird.
ad b. Eine Zufahrt vom Oberdorf senkrecht auf die Mitte der Station erscheint für diesen Theil  des Dorfes und namentlich für weiter gelegene Ortschaften wie Russikon sehr zweckmäßig. Der Gemeindrath protestirte deshalb sr. Zt. gegen die projektirte Korrektion der Lupmen, um eine solche Anlage zu begünstigen. Mit Regierungsbeschluß vom 8. Christmonat 1874 wurde eventuell das Begehren gestellt, daß die Bahngesellschaft für Zufahrten von der Nordseite die Erstellung der entsprechenden Ueberbrückungen zu übernehmen habe. Durch die Einfahrt von der Westseite wird eine solche Bestimmung nicht überflüssig gemacht.
ad c. Obschon das Bedürfniß einer zweiten Zufahrt auf der Westseite vorhanden ist, so ist doch die projektirte Zufahrt von der Landstraße aus als Hauptverbindung zu betrachten. Es werden deßhalb weitere Zumuthungen der Bahngesellschaft nicht wol gemacht werden können.
ad d. Der vorliegende Plan zur Verbindung der Station mit Flurwegen muß allerdings als ein sehr schwacher Versuch bezeichnet werden, dem Beschlusse des Bundesrathes nachzukommen, welcher lautet: „Die Bahngesellschaft hat zweckmäßige Zufahrten zu den Stationen in Aussicht zu nehmen und hiefür Spezialpläne vorzulegen.“ Ohne einen Umbau und eine Erweiterung dieser 8–12 Fuß breiten Flurwege zu ordentlichen Straßen ist denselben als Zufahr-  ten zur Station nicht viel Werth beizumessen. Eine Korrektion würde aber mehr kosten, als eine neue regelrechte Straße in kürzester Richtung zwischen Bahnstation und Landstraße. Das Begehren des Gemeindrathes Wetzikon erscheint deshalb als gerechtfertigt.
Was die Führung des Fußweges von Robenhausen und Seegräben über die Stationsgeleise betrifft, so ist ein etwelcher Umweg zur Vermeidung der letztern vorzuziehen, dagegen darf verlangt werden, daß die Bahngesellschaft denselben vom Uebergange bei Kilometer 14.85 in kürzester Richtung nach dem Stationsplatz zu führen habe.
ad e. Die projektirten Zufahrten durch die bisherige Straße II. Klasse Hinweil–Rüti erscheinen den Bedürfnissen entsprechend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert:
1. Gegen den projektirten Zugang zu der Station Hinweil werden keine Einwendungen erhoben.  
2. Ebenso wolle sich der Regierungsrath hinsichtlich der Station Pfäffikon – so wünschenswerth auch weitere Kommunikation von Bußenhausen her gewesen wäre – mit der projektirten Zufahrt von der durchs Kempthal führenden Hauptstraße aus befriedigen und von weitern Zumuthungen gegenüber der Bahnunternehmung abstehen.
Dagegen müsse der Regierungsrath verlangen, daß:
1. Zur Station Wetzikon eine Zufahrt in kürzester Richtung von der Landstraße Kempten–Ober-Wetzikon nach dem Stationsplatz und ein Fußweg vom Bahnübergang bei Kilometer 14.85 ebenfalls in kürzester Richtung nach dem Stationsplatz erstellt werde;
2. In Fehraltdorf eine Aenderung in den Zugsverhältnissen anbeholfen werde, indem die vorgesehene Zufahrt nur für den untern Dorftheil nothdürftig genüge, der obere und die östlich gelegene große Gemeinde Russikon, sowie theilweise auch Wildberg nur auf großem Umwege zur Station gelangen. Eine Ueberbrückung der Lupmen vis-a-vis dem Stationsgebäude erscheine als nothwendige Forderung an die Bahngesellschaft, und dürfte, wenn in hinreichender Breite erstellt, die Gemeinde veranlaßen, von  sich aus die Abzweigungen in’s Ober- und Unterdorf in den angedeuteten Richtungen a & b auf eigene Rechnung zu erstellen.
3. In Illnau für eine Zufahrt von der Landstraße bei Kilometer 3.9 entweder längs des Bahndammes nach dem Stationsplatze – wofür die Gemeinde einen entsprechenden Beitrag in Aussicht stellt – oder von einem mehr gegen die Kemptbrücke liegenden Punkte aus für den Verkehr des größern Theiles der Gemeinde Illnau, sowie der ganzen Gemeinde Weißlingen und theilweise von Russikon, sodann im Weitern für eine entsprechende Zufahrt vom Bahnübergange bei Kilometer 3.5 aus ohne Gegengefäll gesorgt, eventuell für letztere die Erstellung derselben durch eine angemessene Modifikation der Straßenverlegung von jenem Uebergange gegen Unter-Illnau im Sinne der erforderlichen Verbreiterung der Bahnkrone ermöglicht werde.
4. Bei sämmtlichen Zufahrtsstraßen resp. Brücken eine Fahrbahnbreite von wenigstens 5,4 Metern in Aussicht genommen werde.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der eingesandten Pläne sowie der Eingaben der Gemeinden; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung der übrigen Akten.
