Beförderungen bei dem Offizierkorps der Auszüger-Landwehrinfanterie.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Kriegsrathes zu Bataillonskommandanten der Auszügerinfanterie gewählt:
Herrn Major Kaspar Dürsteler von Itzikon, u.
Herrn Major Karl Zelger von Stanz in Zürich
Ferner wurden ernannt:
zu Majoren der Auszügerinfanterie:
Herr Hauptmann Bindschädler, von Hirslanden in Hottingen,
Herr Hauptmann Eduard Vogt von Grüningen in Goldbach,
Herr Hauptmann Konrad Hatt von Volken;
zum Major der Landwehr erster Klasse:
Herr Hauptmann Heinrich Dolder von Meilen in Enge;  
zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie, die Oberlieutenants:
Herr Jakob Goldschmid von Winterthur, Waffenoffizier,
Herr Friederich Rudolf Bindschädler von Zürich,
Herr Jakob Schäppi von Erlenbach, in Winterthur.
Herr Hs. Konrad Escher von Zürich,
Herr Friedrich Abegg von Zürich, Waffenoffizier,
Herr Jakob Schurter von Eglisau.
Herr Joh. Konrad Schnorf von Uetikon;
Herr Jakob Hegetschweiler von Ottenbach,
Herr Heinrich Strehler von Hittnau;
und zu Hauptleuten der Landwehr erster Klasse, die Oberlieutenants:
Herr Heinrich Scheibli von Niederweningen.
Herr Heinrich Hoppeler von Dägerlen, in Enge,
Herr Jakob Heinrich Goldschmid von Winterthur,
Herr Rudolf Kunz von Steinmaur,
Herr Heinrich Schätti von Oetweil bei Stäfa,
Herr Felix Frei von Watt, Pfarrei Regenstorf,
Herr Eugen Roguin von Iverdon, in Neumünster.
Hievon wird dem Kriegsrath, dem Infanterie- u. betreffenden Quartiercommando Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
