Landrechtsertheilungen.
Mit Zuschriften vom 5. resp. [sic!] Januar übermittelte das Statthalteramt Zürich die Suche
1.
des
Hrn.
Karl Paret, Kaufmann [nebst minderjährigem Sohn Karl Alfred Paret, geb. 1861,] von Stuttgart, geb. 1822,
2.
“
“
Karl Franz Huber, von Hardheim - Baden, geb. 1864,
3.
“
“
Gustav Adolf Schulze, Musiker, von Dresden - Sachsen, geb. 1841,
4.
“
“
Karl Gerhard Sternberger, Restaurateur, von Wiesbaden - Preußen, geb. 1836,
5.
“
“
Joh. Heinrich Witt, Dekorationsmaler, von Lübek, geb. 1834,
6.
“
“
Friedrich Karl Alphons Kiesling, Coiffeur, von Straßburg - Elsaß, geb. 1853,  
7.
der
Wittwe
Johanna Emma Stahl, geb. Berg, aus Rußland, geb. 1831,
sämmtliche wohnhaft in Zürich, welche am 19. Dezbr. v. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. August, 8. Juni, 21. Februar, 25. Oktober, 3. Juli, 13. März, 25. Juni 1880, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
1. Den Petenten 1–6 wird, No 7 unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß sofern sie die Bewilligung des Kaisers von Rußland zur Erwerbung eines auswärtigen Indigenats nicht beibringt, sie die Folgen dieser Unterlassung an sich selbst zu tragen habe & der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, die hiegegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerecht, letzterer für 1, 3, 4, 5, 6, 7, im Betrage von Fr. 50, für 2 im Betrage von Fr. 25, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
