Gemdräthe Ober- & Unter-Embrach, Eingabe z. d. Rek. d. Gemde Bassersdorf betr. Straßenbaute 3. Klasse.

Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1865.
Eine Eingabe der Gemeindräthe von Unter- & Ober-Embrach vom 12. d. Mts., womit dieselben anläßlich des Rekurses der Kirchgemeinde Bassersdorf betreffend Fortsetzung der Straße 3. Klasse von Birchweil bis Nürensdorf um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses nachsuchen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
