Abgewiesener Rekurs der Ehefrau Aeppli u. deren Tochter v. Maur betreff. Nichtannahme eines Rekurses gegen einen bezirksr. Beschluß pto. Leibding.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Frau Anna Aeppli, geborene Korrodi und der Regula Aeppli, Ehefrau und Tochter des falliten Caspar Aeppli von Maur, seßhaft in Meilen,  [Namens derselben Herr Prokurator Funk] Rekurrentinnen;
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern vom 28. Dezember v. J. pto. verweigerte Revision eines frühern Beschlußes, resp. Nichtanhandnahme eines Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Leibding auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben:
A. Die Rekurrentinnen verlangen in erster Linie Aufhebung der in ihrer Angelegenheit ergangenen Beschlüße des Gemeindrathes Maur, Bezirksrathes Uster und Rathes des Innern, eventuell aber, daß der Rath des Innern angewiesen werde, in den von ihm wegen Verspätung zweimal abgewiesenen Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster einzutreten und darüber zu entscheiden. Für das erstere Begehren stützen sich die Rekurrentinnen unter Darstellung der faktischen Verhältniße darauf, daß die Beschlüße des Gemeind- und Bezirksrathes ihren Intereßen zuwider, ein und derselbe Vormund für sie und den Ehemann und Vater Casper Aeppli wegen Kollision der Intereßen nicht genügend und die Bestellung eines eigenen ihnen verantwortlichen Vormundes für sie wesentlich nothwendig gewesen wäre u. s. w. das zweite Begehren gründen dieselben auf folgende Motive: Von einer Verspätung des Rekurses könne nicht die Rede sein oder doch eine  solche ihnen nicht angerechnet werden; denn
1. Seien die Beschlüße des Gemeinds- und Bezirksrathes den Rekurrentinnen erst bei der Exekution gegen sie bekannt worden, man habe sie ihnen weder mündlich noch schriftlich mitgetheilt.
2. Setzen die §. §. 57. und 82. des Vormundschaftsgesetzes allerdings eine peremtorische Frist von 10. Tagen zum Rekurse. Allein es stehe im Gesetze nicht „von Erlaß der Verfügung angerechnet“  das dürfe auch aus zwei Gründen nicht hineingelegt werden.
a. Weil im Zweifel das für den Präcludirenden Günstigere angenommen werden müße, nach Grundsätzen der Billigkeit, die im Vormundschaftswesen doch gewiß zu berüksichtigen seien;
b. Weil es eine absurde Bestimmung wäre die 10. Tage vom Erlaß der Verfügung an laufen zu laßen, da die Betheiligten ohne Eröffnung ohne Mittheilung doch nicht wißen können, wie und was beschloßen worden sei, ja nicht einmal ob und wann das geschehen sei, deßhalb könne die Frist nur von der Mittheilung an laufen.
3. Wenn auch eine Verspätung vorliegen sollte, so könne diese den Rekurrentinnen nicht imputirt werden. Es seien dieselben bevormundet. Ihr Willen und Handeln beschränkt. Ihr Organ seie der Vormund, der ihnen in dieser Sache fehle, indem nur ein Vormund für alle 3. Personen und dieser handle nur für eine Person, den  Vater, für die Frau und Tochter nicht. Ein unpartheiischer besonnener Vormund, der seinen Mündeln beim Erlöschen der Vormundschaft sich verantwortlich fühle, könne nicht solche Rechte seiner Mündel aufopfern, aufgeben ohne Gründ und ohne einen den Intereßen der Mündel entsprechenden Zwek u. s. w.
B. Der Rath des Innern bemerke in seiner Berichterstattung vom 20t. Januar d. J. Was vorerst die Frage der Verspätung des von ihm abgewiesenen Rekurses anbetreffe, so sei dieselbe gemäß §. 57. und 82. des Vormundschaftsgesetzes von ihm entschieden worden, für deren nähere Auslegung er auf den Kommentar zum Gesetze verweise. Nach der dort begründeten Ansicht sei die Rekursschrift vom Tage des Beschlußes und nicht vom Tage der Mittheilung anzurechnen. Alles was die Rekurrentinnen dagegen sagen, falle in sich selbst zusammen, da eine Mittheilung solcher Beschlüße an die bevormundeten Personen weder durch das Gesetz vorgeschrieben, noch sonst üblich seie. Es erscheine daher der fragliche Rekurs verspätet.
In materieller Hinsicht enthalte die Darstellung der Rekurrentinnen grobe unrichtigkeiten. In dieser Beziehung werde ebenfalls auf den oben erwähnten Beschluß des Bezirksrathes vom 9t. Mai 1846. verwiesen, nach welchem die Mutter mit ihrem Leibding wahrscheinlich denjenigen des Vaters nicht vor sondern nach gegangen seie und die Tochter die Ausrichtungs-  summe von fl. 250. bereits bezogen habe. Durch den angefochtenen Gemeindrathsbeschluß seien die Vermögensverhältniße der Eheleute Aeppli dem Grundsatze gemäß, daß das Weibergut weder schwinden noch wachsen solle, wieder gehörig geordnet worden, durch den Conkurs des Leibdingsgeber Jakob Appli sowie der Zwek des Leibdingvertrages völlig vereitelt und es könne sich daher nur darum handeln, der Zustand wieder herzustellen, der dem Beschluß des Leibdingvertrages vorausgegangen war, was nun auch geschehe. Das ungezweite Gut der beiden Eheleute, welches der Ehemann Aeppli als Haupt der ehlichen Gemeinschaft bis zum Abschluß des Vertrages beseßen und verwaltet, dann aber an die Söhne abgetreten, sei nun wieder an diese Eheleute zurükgefallen und werde von ihrem Vormunde so lange verwaltet, bis die Ehe sich aufgelöst. Sollte der Mann sterben, oder von der Frau geschieden werden, so gebühren dann dieser so viel als sie in die Ehe gebracht habe. Was die Tochter betreffe, so habe gerade sie sich am wenigsten zu beklagen, indem sie den Ebstheil, der ihr erst nach dem Tode der Eltern gebühren würde, schon zum Voraus bezogen. Es seie daher der Rekurs auch materiell durchaus unbegründet.
in Berüksichtigung:
1. Daß ganz abgesehen von der Frage – ob der Grundsatz, in Vormundschaftssachen die Rekursfrist vom Tage des Beschlußes und nicht von demjenigen der Mittheilung an zu berechnen, in allen Fällen anzuwenden sei oder nicht – derselbe im vorliegenden Falle, wenn irgendwo, anzuwenden ist,  dafür die Annahme der Verspätung ohnehin nachfolgende besondere Gründe sprechen;
a. daß nach dem Auszuge aus dem Waisenprotokoll Maur bei den Verhandlungen, über den Besitzstand des Csp. Aeppli unter’m 21. Februar 1846. alle Betheiligten, namentlich auch die Rekurrentinnen und deren Vogt anwesend gewesen und denselben die gefaßten Beschlüße vorgelesen worden sind.
b. Daß aus den Akten nicht das mindeste hervorgeht, daß weder von den Rekurrentinnen noch von deren Vogt gegen diese Beschlüße irgend welche Einwendung weder bei der Mittheilung, noch später bei dem Bezirksrathe gemacht worden.
c. daß eine unter’m 19t. März von dem, direkt zwar nicht Betheiligten, Sohn Johannes Aeppli, Lehrer, an den Bezirksrath gemacht Eingabe, welche die gleichen Einwendungen, wie sie die Rekurrentinnen in materieller Beziehung jetzt aufstellen, enthält, von dieser Behörde qua Rekurs als verspätet, qua Revisionsgesuch aber als gänzlich unbegründet erklärt wurde.
d. Daß schon dieser Eingabe zu entnehmen ist, es seien die am 28t. Febr. erfolgte bezirksräthliche Genehmigung der gemeindräthlichen Verfügung den Betheiligten bekannt gewesen:
e. Daß endlich seit der Ratifikation des Bezirksrathes bis zum Tage der ersten Eingabe an den Rathe des Innern beinahe 8. Monate verfloßen, ohne daß irgend  welche Schritte von den Rekurrentinnen gethan worden, auch nicht einmal der Sohn Johannes, gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 9t. Mai zu rekurriren sich veranlaßt sah, inzwischen aber der Vollzug der gefaßten Beschlüße statt gefunden hat.
2. Daß überdieß in materieller Beziehung die von dem Rathe des Innern gemachten Bemerkungen [Fact. B] die Beschwerde als ganz unbegründet erscheinen laßen.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet, und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschluße des Rathe des Innern vom 28. Dez. abhin sein Verbleiben;
II. Tragen die Rekurrentinnen die Kosten [mit Nachlaß der Staatsgebühren] bestehend in 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Uster, reps. Gemeindrathes Maur, sowie den Rekurrentinnen unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statth. Meilen] Kenntniß zu geben.
