Beschluß betrf. Wiederbesetzung der durch den Tod des Hrn. Bickel in Affoltern erledigte Stelle e. Mitgliedes des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 12ten. dieß zeigt das Statthalter-  amt Affoltern an, daß Herr Oberstlt. Heinrich Bickel in Affoltern letzten Donnerstag gestorben und durch diesen Hinschied die Stelle eines Mitglied des Großen Rathes für die Zunft Affoltern vakant geworden.
Es wird verfügt, sei unter Mittheilung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die veränderte Stimmberechtigung von Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen d. d. 6ten. Januar l. J. das Statthalteramtes [sic!] Affoltern einzuladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit durch den Wahlkreis Affoltern die durch den Hinschied des sel. Herrn Bickel erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Beobachtung der durch die genannte Verordnung vom 6ten. Januar l. J. festgesetzten Bestimmungen wieder besetzt werde.
Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern Kenntniß gegeben.
