Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Maturitätsprogramm für Pharmazeuten.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 27. Jenner 1875 den Regierungen der für Freizügigkeit des Medizinalpersonals konkordirenden Kantone den vom leitenden Ausschuß ausgearbeiteten Abänderungsantrag von § 28 des Prüfungsreglementes sammt den Vollziehungsbestimmungen und den Entwurf eines Maturi-  tätsprogrammes für Pharmazeuten [gemäß Schlußnahme der 11. und 12. Konferenz] nebst einem bezüglichen Berichte von Hrn. Prof. Schär in Zürich und ersucht dieselben um ihre Ansichtsäußerung zu Handen der im März 1875 in Bern zusammentretenden Konferenz der Konkordatsstände behufs Berathung dieses Programmes & Aufnahme desselben als nothwendige Ergänzung des Prüfungsreglementes.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet, es sei genannte Vorlage dem Sanitätsrathe des Kantons Zürich zur Berathung unterbreitet worden. Derselbe äußert sich darüber wie folgt:
Die vorgeschlagene Abänderung von § 28 des Prüfungsreglementes sammt den Vollziehungsbestimmungen kann sich vom Standpunkte des leitenden Ausschusses aus als eine nothwendige Maßregel zur Beseitigung der zu Tage getretenen Uebelstände bei den Apothekerprüfungen rechtfertigen.
Auch der Entwurf des Maturitätsprogrammes für Pharmazeuten sammt den Schlußbestimmungen kann gutgeheißen und als nothwendige Ergänzung ins Prüfungsreglement der Konkordatsstände aufgenommen werden.
Allein ganz und vollständig werden die Kantone  auch durch diese Korrektur des Konkordates nicht von den Uebelständen befreit werden, welche gegenwärtig sich auf dem Gebiete des Medizinalwesens und speziell bezüglich der Patentirung von Medizinalpersonen zeigen. Nach Art. 5 der Uebergangsbestimmungen zur neuen Bundesverfassung sind nämlich sämmtliche Personen, welche den wissenschaftlichen Berufsarten angehören, und welche bis zum Erlaß der in § 33 vorgesehenen Bundesgesetzgebung von einem Kanton oder von einer mehrere Kantone repräsentirenden Konkordatsbehörde den Ausweis der Befähigung erlangt haben, befugt, ihren Beruf in der ganzen Eidgenossenschaft auszuüben. Wenn nun auch die Konkordatsstände unter sich die Prüfung und Patentirung sämmtlicher Medizinalpersonen zum Zwecke einer wissenschaftlichen Förderung derselben aufs Beste ordnen, wie z. B. gesteigerte Prüfungsreglemente aufstellen, so wird die natürliche Folge doch sein, daß diejenigen Medizinalpersonen, welche aus diesem oder jenem Grunde die Konkordatsprüfung nicht machen wollen oder nicht machen können, diesen Prüfungen einfach dadurch ausweichen, daß sie sich in einem Kanton, wo die Anforderungen für ihr Berufsexamen  z. B. weniger gesteigert sind, einen Ausweis verschaffen und dann mittelst desselben unter Anrufung von Art. 5 der cit. Uebergangsbestimmungen überall, auch in den Konkordatskantonen, ein Patent verlangen können. Eine Verweigerung derselben ist unstatthaft.
Vom allgemeinen Standpunkte aus betrachtet werden also die gerügten Uebelstände durch die an und für sich sonst guten Vorschläge des leitenden Ausschusses nicht nur nicht gehoben, sondern unter dem Schutz des cit. Art. 5 noch vermehrt, da durch denselben strengere und laxere Prüfungsbestimmungen für die patentirenden Kantone gleichen Werth bekommen haben und weniger befähigte Kandidaten natürlicherweise eher nach den letztern sich umsehen werden.
Der zürch. Sanitätsrath erlaubt sich daher die Anregung, es möchte von Seite der Konferenz der Konkordatskantone der leitende Ausschuß, wenn nöthig, unter Zuziehung von Fachmännern eingeladen werden, den Entwurf eines allgemeinen schweiz. Medizinalgesetzes, wie es in § 33 der Bundesverfassung vorgesehen ist, auszuarbeiten.
Durch Eingabe dieses Entwurfes an das eid. Departement des Innern zu Handen des  
Bundesrathes, wäre dann die Konkordatskonferenz, resp. die durch sie vertretne Gesammtheit der Konkordatsstände in der angenehmen Lage, für den baldigen Erlaß eines bezüglichen Bundesgesetzes voraussichtlich mit gutem Erfolg die Initiative zu ergreifen und auf diese Weise den oben erwähnten Uebelständen gründlich abzuhelfen.
Ohne ein solches Vorgehen dürfte der gegenwärtige Wirrwar noch längere Zeit andauern, da das gewünschte Bundesgesetz ja nicht einmal unter den dringlichen verzeichnet ist.
Im Uebrigen wird den Anträgen des leitenden Ausschusses beigestimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem eid. Departement des Innern wird von vorstehendem Berichte Mittheilung gemacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
