Gemdrath. Uetikon. Straße Langenbaum–Großdorf–Grüt–Brand, Bau & Staatsbeitrag.
In Sachen
eines Gesuches des Gemeindrathes Uetikon, betr. das Bergstraßenprojekt Langenbaum–Großdorf–Grüt–Brand,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 20. December 1886 an den Regierungsrath verlangt der Gemeindrath Uetikon:
1. Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1885, betreffend Ausführung & ökonomische Betheiligung des Staates für die projektirte Bergstraße in Uetikon in Wiedererwägung gezogen & die Baufrist für diese Straßenbauten um weitere 5 Jahre verlängert werde, indem die durch viele Mißjahre ökonomisch zurückgekommene Gemeinde nicht im Stande sei, die betreffenden Verpflichtungen zu erfüllen.
2. Daß der vom Regierungsrathe im Jahre 1874 an die Ausführung eines Bergüberganges versprochene Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der sich ergebenden Kosten ihnen vor Beginn der Arbeiten zugeführt werde.
3. Daß eine genaue Normirung über die Vertheilung der Gesammtsumme des Staatsbeitrages stattfinde, indem in den reg. räthl.  Erwägungen zugegeben werde, die großen Opfer, welche Uetikon an den Bergübergang bringen müsse, stehen in keinem Verhältniß zu dessen Interessen.
4. Daß die Baustrecke, Langenbaum–Großdorf mit gleichen Rechten & Pflichten wie das Hauptnetz behandelt & nicht vom Bezug eines gleich großen Staatsbeitrages ausgeschlossen werde, da diese Strecke ebenfalls als Theil des ganzen Straßennetzes festgesetzt sei.
5. Stellt derselbe das Gesuch um Aufnahme der technischen Vorarbeiten eines zweiten Projektes für die Abtheilung Langenbaum–Großdorf auf Staatskosten, weil das Projekt Schneiter sich zu sehr längs der östlichen Gemeindegrenze hinziehe, die Ausführung sehr theuer & der zukünftigen Entwicklung der Gemeinde nicht entsprechend sei.
6. Möchte der Regierungsrath der Gemeinde Uetikon nach Zuwendung des Staatsbeitrages den Restbetrag des Baukapitals als Darlehen aus der Staatskasse zu mäßigem Zinsfuß überlassen mit der Verpflichtung, jährlich 1‰ als Steuer zu erheben & abzuzahlen.
B. In Bezug auf das erste Begehren lautet der Regierungsbeschluß vom 23. Mai 1885:
a. „Der Vollendungstermin für die Hauptlinie  Meilen–Rellikon, nebst Abzweigung Grüt–Großdorf wird auf Ende 1888 festgesetzt.“
b. „Der Gemeinde Uetikon wird an die Kosten einer nach genehmigten Plane auszuführenden Straße II. Klasse von Großdorf nach Langenbaum als Fortsetzung der Hauptunternehmung ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert, sofern dieselbe bis zum Jahre 1890 erstellt wird.“
Jener Vollendungstermin für die Hauptlinie Meilen–Gibismüd–Rellikon kann nicht verlängert werden ohne berechtigte Einsprachen der Gemeinden Egg, Oetweil & Meilen zu gewärtigen, indem die Strecke Egg–Gibismüd bereits vollendet & die Strecke Rellikon–Egg veraccordirt ist.
Die Abzweigung Grüt–Großdorf dient hauptsächlich nur der Gemeinde Uetikon, besonders so lange eine entsprechende Fortsetzung bis Langenbaum fehlt. Es dürfte deshalb auf eine Fristansetzung für diesen Theil einstweilen verzichtet werden. Auch die an einen erhöhten Staatsbeitrag geknüpfte Bedingung der Frist für Erstellung der Fortsetzung bis Langenbaum scheint verfrüht, weil über das Trace noch nichts beschlossen ist.
C. In Beziehung auf das 2. & 3. Begehren wird  [in] den Erwägungen zum Regierungsbeschlusse vom 23. Mai 1885 gesagt:
„Was die Forderung für die Hauptlinie betrifft, so ist unbestritten, daß die Gemeinde Uetikon von derselben sehr unvortheilhaft durchschnitten wird & daß die großen Opfer (Fr. 35,000.–) in keinem Verhältniß zu dem Nutzen stehen, welchen die Straße der Gemeinde bringt; der Beschluß des Regierungsrathes vom 15. April 1874 wird daher für Uetikon volle Anwendung finden müssen & bleibt außerdem nicht ausgeschlossen, auf den Zeitpunkt der Vollendung der ganzen Hauptlinie den Gesammtbeitrag auf die einzelnen Gemeinden so zu vertheilen, daß er den ungleichen Interessen am Zustandekommen der Straße einigermaßen entspricht.“
Wenn nun verlangt wird, daß die Vertheilung des Gesammtbeitrages auf die einzelnen Gemeinden zum Voraus normirt werde, so mag darin eine gewisse Berechtigung liegen.
Im Regierungsbeschlusse vom 23. Mai 1885 liegt zwar ohne Zweifel der Sinn, daß für die Abzweigung Grüt–Großdorf ebenfalls ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der Baukosten zugesichert wird, wie für die  Hauptlinie, dies dürfte aber bestimmter ausgesprochen werden.
D. Für die Baustrecke Langenbaum–Großdorf wird [im] Regierungsbeschluß vom 23. Mai 1885 ein erhöhter Staatsbeitrag zugesichert, sofern dieselbe bis zum Jahr 1980 erstellt wird mit folgender Erwägung:
„Was die Fortsetzung Großdorf–Langenbaum betrifft, so ist dieselbe als Theil des ganzen Straßennetzes zu betrachten, & es rechtfertigt sich auch für diese Strecke ein erhöhter Staatsbeitrag. Dieselbe hat aber auch einen speziellen lokalen Zweck & tritt an Stelle der alten, steilen Dorfstraße, welche schon längst durch eine ordentlichen Bergstraße mit mäßiger Steigung hätte ersetzt werden sollen, es rechtfertigt sich also wol ein erhöhter Beitrag, aber nicht im Betrage der Hälfte der Kosten & es darf dessen Festsetzung auf den Zeitpunkt der Vollendung verschoben werden.“
Auf eine nähere Fixirung dieses Staatsbeitrages kann zur Zeit um so weniger eingetreten werden, als für diese Strecke die Bearbeitung eines weitern Projektes verlangt wird & der Beitrag von der Zweckmäßigkeit des definitiven Traces für den allgemeinen Verkehr abhängig zu machen ist.  
E. In Beziehung auf das Verlangen der Bearbeitung eines weitern Projektes für Langenbaum–Großdorf wünscht der Gemeindrath, daß ein solches sich nicht zu sehr längs der östlichen Gemeindegrenze hinzieht & der zukünftigen Entwicklung besser entspricht.
Die vorläufige Untersuchung zeigt jedoch, daß das Terrain für ein derartiges Projekt sehr ungünstig gestaltet ist & dasselbe ganz bedeutende Mehrkosten gegenüber dem gegenwärtigen Projekt erforderte, was wiederum mit den im Gesuch dargelegten ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde keineswegs harmonirt.
Wenn es überhaupt thunlich ist, zur Zeit auf eine Aenderung des Projektes einzutreten, so könnte dies nur in der Weise geschehen, daß eine Modifikation nach der im Uebersichtsplan mit Bleistift eingezeichneten Linie C. D. E. berücksichtigt würde; damit würde die Ortschaft Langenbaum eine bequemere Zufahrt von der alten Landstraße aus erhalten & die Straße wenigstens etwas mehr vom Grenzbache entfernt.
Uebrigens sind zwei wesentliche Umstände in Betracht zu ziehen. Erstens die Lage der künftigen Eisenbahnstation, welche für die  Straße Langebaum–Großdorf von bestimmendem Einfluß sein kann. Zweitens die schon längst angestrebte Fortsetzung der Straße II. Classe Hombrechtikon–Uetikon–Allenberg zur Verbindung mit der Seestraße bei Dollikon & Langenbaum, welche jedenfalls mit der Bergstraße Uetikon in Verbindung zu bringen ist. Diese Umstände rechtfertigen genügend eine Verschiebung der Aufstellung neuer Projekte.
Das sechste Begehren betreffend Darlehen aus der Staatskasse zu mäßigem Zinsfuß muß dem Ermessen der Finanzdirektion anheim gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf eine Verlängerung der Baufrist für die Hauptlinie Meilen–Grüt–Brand wird nicht eingetreten.
2. Von der Fristansetzung für die Zweiglinie Grüt–Großdorf–Langenbaum wird zur Zeit abstrahirt.
3. Für die Abzweigung Grüt–Großdorf wird der Gemeinde Uetikon ein Staatsbeitrag von der Hälfte der Erstellungskosten  zugesichert.
4. Auf die bestimmtere Fixirung des Staatsbeitrages der Erstellungskosten für Langenbaum–Großdorf wird zur Zeit nicht eingetreten.
5. Dem Gesuche um Aufnahme der technischen Vorarbeiten für ein zweites Projekt der Bergstraße Langenbaum–Großdorf auf Staatskosten wird zur Zeit nicht entsprochen.
6. Die Vertheilung des Gesammtstaatsbeitrages für die Hauptlinie Meilen–Grüt–Grenze Uetikon auf die Gemeinden Meilen & Uetikon wird dem Bezirksrathe Meilen zur Beschlußfassung überwiesen.
7. Das Gesuch um ein Darlehen aus der Staatskasse zu mäßigem Zinsfuß wird der Finanzdirection zur Berücksichtigung empfohlen.
8. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, an die Finanzdirektion, an den Bezirksrath Meilen & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückschluß der Acten & Pläne.
