Anzeige von der Herabsetzg. von zwei Gerinnen bei der Kappelerischen Mühle dahier.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten macht folgende Mittheilung:
In dem Beschluße des Großen Rathes vom 5t Hornung 1845, betreffend die Errichtung von Freischleußen in der Limmat finde sich die Bestimmung: „daß die im Jahr 1843 bei dem Bau der beiden Mühlen des obern Steges höher gelegten Schwellen der drei ersten Gerinne bei der nächsten Hauptreparatur derselben in die Linie der unverändert gebliebenen alten Gerinnschwellen herabgesetzt werden sollen,- so daß die festen Gerinnschwellen aller Gewerbe des Steges auf 14‘ 2‘‘ 6‘‘‘  Schweizermaß unter der an dem steinernen Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel eingehauenen Marklinie zu liegen kommen u. s. w.“
Die 3 Gerinne, von welchen hier die Rede ist, seien Folgende: Das rechtseitige und linkseitige Gerinne der Kappelerischen Mühle und das rechtseitige der Mühle des Herrn Rordorf. Eine Hauptreparatur habe zwar bei diesen Mühlen nicht Statt gefunden, weil sie erst im Jahr 1843 erbaut worden, allein der kleine Wasserstand dieses Jahres habe den Herrn Kappeler genöthigt, a-eine-a der Schwellen herabzusetzen. So vortheilhaft die höhern Gerinnschwellen bei höherm u. mittlerm Wasserstande seien, so nachtheilig zeigen sie sich hingegen beim niedern Wasserstand, weil bei solchem zu wenig Wasser auf das Rad fließe. Herr Kappeler habe nun die Grundschwellen a-des rechtseitigen Gerinnes-a 14‘ 2‘‘ 7‘‘‘ unter das oben bezeichnete Maß, mithin noch eine Linie tiefer, als der Großrathsbeschluß fordert, gesetzt. Nach dieser Veränderung mangle nur noch die Herabsetzung der a-linkseitigen Gerinnschwelle u. der-a Rohrdorferschen Grundschwelle, und der Beschluß des Großen Rathes sei erfüllt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
beschlossen:
I. Von dieser Anzeige ist Vermerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
