Bundesrath; Auslieferung d. [Heinrich] Deutschmann aus Hadamar.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Deutschmann, Buchhändler, aus Hadamar,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihr Geehrtes d. d. 5. März, die Auslieferung des Heinrich Deutschmann, Buchhändler, aus Hadamar, betreffend, beehren wir uns, Ihnen unter Rückschluß des Urtheils des vorm. großh. hessischen Obergerichtes der Provinz Rheinheßen, d. d. 7. März 1879, nebst Insinuationsdok. d. d. 22. März 1879 & Bericht des Statthalteramtes Winterthur d. d. 26. Febr. 1880, zur Kenntniß zu bringen, daß Deutschmann zur Zeit im Bezirksgefängniß in Winter-  thur verhaftet ist. Da sich derselbe laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll d. d. 13. März der Auslieferung nicht widersetzt, so steht der beförderlichen Ueberführung des Deutschmann an die requirirende Stelle nichts im Wege.
Ihrer gefälligen weitern Verfügung entgegensehend, benutzen wir“ etc.
