Eingabe von Männern der umliegenden Gemeinden von Winterthur betr. Betheiligung der dort. Landesgegend u. des Staates an der Errichtung eines größern Krankenhauses in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
vom 1. März 1872.]
Eine Eingabe von 60. Männern aus den Gemeinden Oberwinterthur, Wiesendangen, Elsau, Seen, Töß, Wulflingen, Veltheim u. Seuzach vom 8. vor. Mts., betr. Betheiligung der dortigen Landesgegend und des Staates an der Errichtung eines größern Krankenhauses in Winterthur geht zu Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
