Zurückziehung der Niederlassungsbewilligungen für J. Meier aus Herdern und M. B. Hanhart aus Steckborn.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes 
Da sich ergeben:
Von dem Statthalteramte Zürich sei ihm die Anzeige gemacht worden, daß
1.) Johannes Meier, Steinmetz aus Herdern, deßen Ehefrau und Kinder, welche eine Niederlassungsbewilligung in der Stadt Zürich vom 1ten Juli 1840. auf die Dauer von 4. Jahren besitzen, schon wiederholt wegen Diebstahles und nach dem Urtheile des Obergerichtes vom 3ten April 1843. auch wegen Kuppelei und ebenso wegen anderer Polizeivergehen bestraft seien.
2.) Daß die Maria Barbara Hanhart aus Steckborn, welche nach Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich mehrmals wegen Diebstahles, Erregung öffentlichen Aergernißes und Bannissementsübertretung beurtheilt worden, daher deren Wegweisung wünschbar wäre.  
nach Einsicht der betreffenden Akten mit Rücksicht auf die betreffenden Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes 
beschlossen:
I. Seien die Niederlassungsbewilligungen für die Familie Meier und die M. Barb. Hanhart zurückgezogen.
II. Sei hiervon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und der Betreffenden unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
