Schreiben des schweiz. Militär-Departements betr. Bezeichnung der v. dem Kanton Zürich zu dem Beobachtungscorps zu stellend[en] Truppen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 24t dieß datirten Zuschrift des schweiz. Militärdepartements, womit dasselbe unter Bezugnahme auf das vom gleichen Tage datirte Kreisschreiben des Bundesrathes, betreffend Aufstellung eines Beobachtungscorps an der Rheingrenze dem Regierungsrathe das Verzeichniß der von dem Kanton Zürich zu lieferenden Truppen [1. fahrende 6 lbr Batterie, 1. Scharfschützen Comp. 2. Infanterie Bataillone[]]  sowie die Marschrouten, nach welchen dieselben auf die ihnen angewiesenen Stationen sich zu verfügen haben übermittelt.  
