Hrrn. Bertschinger & Tuggener Bewillig. z. Ueberschreitung d. Grubenfeldes bei Schöneich-Wetzikon & Ersetz. d. vorgeschriebenen Knappschaftskasse dch. e. Krankenunterstützungskasse.
In Sachen der Herren Bertschinger & Tuggener in der Schöneich bei Wetzikon,
betreffend die Ueberschreitung ihres Grubenfeldes & den Anschluß ihrer Arbeiter an die Krankenunterstützungskasse der Gemeinde Wetzikon-Seegräben,
hat sich ergeben:
A. In der Belehnungsakte, welche unterm 6. Augstmonat 1864 den Herren Bertschinger & Tuggener ertheilt wurde, sind die Bestimmungen enthalten:
„6. Eine Ueberschreitung des laut Grundplan festgestellten Konzessionsfeldes [Art. 1] ist den Belehnten untersagt.“
„10. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung dieser Kasse liegt den Belehnten ob & die Bergwerksverwaltung ist befugt, so oft dieselbe es für zweckmäßig erachtet, vom Stande dieser Kasse Kenntniß zu nehmen.“
B. Die Herren Bertschinger & Tuggener ersuchen mit Bezug auf die vorerwähnten Parragraphen der Belehnungsakte, da die Grenzlinie des Flötzes mit derjenigen des Abbaufeldes niemals parallel laufe, sondern einzelne Theile des erstern bei 50 & mehr Fuß nicht an dieselbe stoßen, zuweilen auch so viel darüber hinausgehen & es bei dieser Unregelmäßigkeit & Unsicherheit  nicht möglich sei & auch nicht der Mühe lohnte, für jede dieser kleinen Parzellen besondere Konzessionen nachzusuchen, unterm 8. August d. Js. um Aufschluß, wie mit dem Abbau derselben zu verfahren sei.
Zugleich stellen dieselben das Gesuch um Bewilligung des Anschlusses ihrer Arbeiter an die Krankenunterstützungskasse der Gemeinde Wetzikon & Seegräben, da es schon lange im Wunsche fragl. Arbeiter gelegen habe, sich einem größern soliden Verein anzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Den Herren Bertschinger & Tuggener in Wetzikon wird gestattet, das Kohlenflöß auch außerhalb des Abbaufeldes auszubeuten; falls jedoch die Grenze um mehr als 50’ überschritten werden sollte, so ist hiefür zuerst die Bewilligung der Bergwerksverwaltung einzuholen, welche unter Umständen dem Regierungsrath Bericht & Antrag vorlegen wird.
2. Im Fernern wird den Herren Bertschinger & Tuggener die Bewilligung ertheilt, statt eine eigene Knappschaftskasse zu errichten, ihre Arbeiter zu der Krankenunterstützungskasse der Gemeinde Wetzikon beitreten zu lassen; es sind jedoch die Herren Bertschinger und Tuggener verpflichtet, dafür zu sorgen, daß sich alle Arbeiter bei dieser Kasse betheiligen.
3. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalter-  amt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
