[Ehedispens i. S. d. Brautleute Ferdinand Nipkow & Alice Diezinger, in Wädensweil.]

Präsidial-Verfügungen
1. April 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Nipkow, Apotheker, aus Stargard, Pommern, dato in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Dispenses im Sinne des Art. 31 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, behufs seiner Verehelichung mit Jgfr. Alice Diezinger, von Wädensweil,
da sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf eine Landrechtsentlassungsurkunde des k. preuß. Regierungspräsidenten in Stettin, dat. 13. Okt. 1880, und einen Bescheid der Bundeskanzlei, daß das zum Zwecke der Erwerbung des schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechts geforderte Requisit des zweijährigen Aufenthaltes in der Schweiz wegen Unterbruchs im Militärdienst erst im Oktober d. Js. zutreffe, stellt Petent mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 23. März d. Js. das Gesuch um Dispens im Sinne des Art. 31 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe behufs seiner Verehelichung mit Jgfr. Alice Diezinger, von Wädensweil.
Zur weitern Begründung des Gesuches wird vom Petenten noch geltend gemacht:
Er habe nach Beendigung seiner Studien an der Universität Zürich am 24. November 1881 das pharmazeutische Diplom empfangen & sich seit dem 2. Dezbr. gl. Js. in Wädensweil aufgehalten & alsdann im Febr. d. Js. die Hübsch-  mann’sche Apotheke in Stäfa gekauft & darauf hin die Konzession erlangt, die pharmazeutische Praxis im Kanton Zürich, speziell in der Gemeinde Stäfa auszuüben. Dieser Umstand, sowie die Krankheit seiner zukünftigen Schwiegermutter lassen eine beförderliche Verheirathung höchst wünschbar erscheinen.
Zufolge Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 24. März wird vom Petenten eine amtlich beglaubigte Bürgschaftsverpflichtung des Johannes Diezinger-Sulzberger, von Wädensweil dat. 27. März d. Js. beigebracht, welcher bis auf den Betrag von 3000 Fr. für allen dem Kanton Zürich aus der Eheschließung der Brautleute Nipkow-Diezinger allfällig entstehenden Schaden zu haften erklärt im Sinne der §§ 35 & 37 des Gemeindegesetzes & Art. 112, 123 & 20 & ff. des Bundesgesetzes betr. die Heimatlosigkeit.
Laut Bescheinigung der Abgabenkanzlei vom 28. März d. Js. versteuert dieser Bürge nach dem Kantonalsteuerregister vom Jahr 1881 ein Vermögen von 120,000 Fr. –
in Anwendung des Art. 31 al. 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe und des § 13 al. 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
