Anzeige des Bundesrathes v. d. Wahlen in die Kommission für die Expropriationen der Rheinfallbahn.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 5 dieß an, er habe auf Ansuchen der Direktion der Rheinfallbahn um Bestellung der Schätzungskommission für dieselbe unterm 30 Weinmonat v. Js beschlossen:
1, Es seien für die Expropriationen zum Baue der Rheinfallbahn zwei Schätzungskommissionen und zwar eine besondere für das Gebiet des Kantons Zürich und eine besondere für den Kanton Schaffhausen aufzustellen.
2, Die Amtsdauer derselben sei bis Ende 1859 festgestellt und die Entschädigung auf die gewohnten Frk. 12 Taggeld und 65 Rappen Transportkosten.
Zufolge dessen habe nun das Bundesgericht für das Gebiet des Kantons Zürich sowie auch für dasjenige des Kantons Schaffhausen zum ersten Mitgliede gewählt:
Herrn Gemeindammann Kohler in Bütschwil, Kts. St. Gallen,
und zu dessen Stellvertretern, 
Herrn Kantonsrath Wesner in St. Josephen bei St. Gallen &
Herrn Bezirksstatthalter Diethelm in Erlen, Kantons Thurgau,
Ebenso habe der Bundesrath unterm 3 dieß zum zweiten Mitgliede ernannt:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Kesselring in Baltshausen
und zu dessen Ersatzmännern:
Herrn Nationalrath Kreis in Zihlschlacht &
    “    Forstmeister Kopp in Frauenfeld.
Indem der Bundesrath die Ernennungsurkunden zu Handen der Gewählten übermacht, ladet er den Regierungsrath ein, die Wahl des dritten Mitgliedes & dessen Stellvertreter vorzunehmen, ihm die Gewählten zur Kenntniß zu bringen und der Direktion der Rheinfallbahn, welcher der Bundesrath vorstehende Beschlüsse 1 & 2 bereits mitgetheilt habe, das Verzeichniß der gesammten Schatzungskommission zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Ernennungsurkunden den Betreffenden zuzustellen.
II. Die Kommission für Eisenbahnsachen wird eingeladen, dem Regierungsrathe  einen Antrag mit Bezug auf das noch zu wählende dritte Mitglied und dessen Ersatzmänner zu hinterbringen.
