Auftrag zu Bezahlung des hierseitigen Betreffnißes zum Behuf der gänzlichen Liquidation der Helvetischen Münzen.
Mittelst Kreisschreiben vom 18. v. M. bringt der Eidgenößische Vorort den Ständen zur Kenntniß, daß, nachdem die langjährigen Verhandlungen über die Liquidation der Helvetischen Münzen ihr Ende erreicht, es sich nunmehr darum handle, die Abrechnung unter den betreffenden Cantonen nach Anleitung des hierauf bezüglichen Tagsatzungs-Conclusums (Abschied vom Jahr 1831. Beylage Y. Tabelle B.) zu bewerkstelligen; wobey zur Vereinfachung dieses Geschäftes die Veranstaltung getroffen worden sey, daß diejenigen Stände, welche Guthaben besitzen, mit Anweisungen auf diejenigen Cantone ausbezahlt werden, welche noch Vergütungen zu leisten haben.
Da nun, zufolge obiger Mittheilung, der Stand Zürich noch eine Summe von Frk[en]. 10,671. Rpp[en]. 93. zu vergüten schuldig ist, welche derselbe auf folgende Weise gegen Anweisungen von Seite der Eidgenößischen Kanzley bezahlen soll, nähmlich:
Frk[en].
333.
Rpp[en].
84.
an
den
Stand
Zug.
“
1710.
“
27.
“
“
“
Solothurn.
“
8274.
“
88.
“
“
“
Basel-Stadttheil.
“
348.
“
32.
“
“
“
Wallis.
“
4.
“
62.
“
die
Eidgenößische Kanzley an Baar, zur Ausgleichung;
Frk[en].
10,671.
“
93.
“
So wird hievon dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, um dem gemäß dem Staatscaßieramte die erforderlichen Aufträge ertheilen zu können. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem vorörtlichen Staatsrathe als Protokollsauszug mitgetheilt.
