Paternitätsurtheil des Ehegerichtes Glarus i. S. der Anna Hösli gegen H. Pfenninger v. Wald.
Das Ehegericht des Kantons Glarus theilt ein vom 27. vor. Mts datirtes Paternitätsur-  theil in Sachen der Anna Hösli von Netstall gegen Heinr. Pfenninger, Erhardts, von Breitenmatt, Gemeinde Wald, wohnhaft in Netstall mit, wonach Pfenninger, als des Unzuchtsvergehens weder selbst geständig noch rechtsgenüglich überwiesen, freigesprochen wurde.
Dieses Urtheil wird in Abschrift durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Wald mitgetheilt.
