Wahl Abeljanz Prof. d. Chemie a/d. Hochschule.
Die zweite Professur für Chemie an der Hochschule ist seit dem Hinschied ihres frühern Inhabers Hrn. Professor Dr Weith [im Jahr 1881] nicht mehr besetzt worden, da man damals der Ansicht war, daß in Zukunft vielleicht eine Professur für die chemische Disziplin genügen dürfte. Nun hat aber die Fakultät wiederholt auf die Nothwendigkeit der Wiederbesetzung des vakanten Lehrstuhls aufmerksam gemacht unter Hinweis auf gewisse wissenschaftliche Bedürfnisse in genannter Richtung, welche unter den gegenwärtigen Verhältnissen ohne geeignete Befriedigung bleiben, da sie der Thätigkeit von Privatdozenten überlassen sind, deren Stellung zu wenig konsolidirt ist, als daß den gestellten Anforderungen auf die Dualer Genüge geleistet werden könnte. 
Nun wirken an der II. Sektion der philosophischen Fakultät seit einer längern Reihe von Jahren in der Eigenschaft als Privatdozenten zwei Persönlichkeiten, welche bei Besetzung einer Professur für Chemie in erster Linie in Frage kommen müssen. Es sind dieß die Herren Dr H. Abeljanz & Dr A. Weber. Die Fakultät wünschte, daß diesen beiden Dozenten bei dieser Gelegenheit eine Anerkennung zu Theil werde, etwa in der Weise, daß Hrn. Weber eine besoldete außerordentliche Professur und Herrn Abeljanz der Titel eines Extraordinarius zuerkannt würde.
Der Erziehungsrath fand aber, daß die Interessen der Fakultät durch Wiederbesetzung dieser besoldeten außerordentlichen Professur, wie sie ursprünglich neben der ordentlichen Professur bestanden hatte, in ausreichender Weise gewährt werden könne, indem die Kreierung von zwei Extraordinariaten neben dem Ordinariat mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Frequenzverhältnisse als zu weit gehend erscheinen müsse. Die Fakultät stelle bei weiterer Anfrage Hrn. Dr Weber in erste Linie & zwar insbesondere in Anerkennung seiner langjährigen Dienste als Assistent am chemischen Laboratorium.
Die Hochschulkommission zog diesem Vorschlage gegenüber die Namsung [sic!] des Hrn. Dr Abeljanz in den  Vordergrund. Hr. Dr Abeljanz, geb. 1849, hat seit 1873 als Privatdozent an der Hochschule, vorübergehend auch als Lehrer an der Industrieschule Zürich, gewirkt & in beiden Stellungen einen anregende Thätigkeit entwickelt. In seinen Vorlesungen an der Hochschule hat er eine erfreuliche Anzahl von Zuhörern sich zu erhalten gewußt. Auch in seiner gegenwärtigen Stellung als Kantonschemiker genießt er den Ruf eines zuverläßigen & gründlichen Forschers. Hr. Dr Abeljanz wäre geneigt, seine Stelle als Kantonschemiker an die eines Extraordinarius an der Hochschule zu vertauschen, um sich einer freiern wissenschaftlichen Wirksamkeit widmen zu können.
Der Erziehungsrath schließt sich dem Gutachten der Hochschulkommission an & schlägt einstimmig Hrn. Dr Abeljanz zur Wahl vor, wobei die Behörde insbesondere auch die Ueberzeugung hegt, daß diese Persönlichkeit in der Lage sei, Hrn. Prof. Dr Merz in einer geordneten Führung des Hochschullaboratoriums & in einer fruchtbaren Lehrthätigkeit im Fache der Chemie in wirksamer Weise zu unterstützen.
Die Anstellungsbedingungen wären nach der Ansicht des Erziehungsrathes in der Art zu normiren, daß der Gewählte zu Vorlesungen von 6 wöchentlichen Stunden verpflichtet und die  Besoldung auf 3000 Fr. per Jahr festgesetzt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Als außerordentlicher Professor an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Fach der Chemie, insbesondere in analytischer & pharmaceutischer Richtung mit Amtsantritt auf 15. April auf eine Amtsdauer von sechs Jahren mit nachheriger steter Wiederwählbarkeit wird ernannt:
Herr Dr Haruthiun Abeljanz zur Zeit Privatdozent der Hochschule & Kantonschemiker, in Zürich.
II. Die jährliche Besoldung außer den gesetzlichen Kollegiengeldern bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens sechs wöchentlichen Stunden beträgt 3000 Fr.
III. Mittheilung an den Gewählten.
