Patentirung des Herrn Joh. Jacob Rathgeb von Schwamendingen als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 4. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Joh. Jacob Rathgeb von Schwamendingen mit Einlegung des von dem Obergerichte am 31. v. M. erlaßenen Beschlußes, Kraft deßen es als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der  
Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Joh. Jacob Rathgeb ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Ist hiervon dem Obergerichte dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Rathgeb eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Patentgebühr, Kenntniß zu geben.
3.) Dem Herrn Rathgeb ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr die Patenturkunde in der Staatskanzley lösen kann.
