Auslieferung der Frau Magdal. Faßnacht v. Augsburg.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1882.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Frau Magdal. Faßnacht geb. Bleule von Augsburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 11. Mai d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Frau Magdal. Faßnacht geb. Bleule v. Augsburg an das k. württemb. Amtsgericht Ravensburg einladen, beehren wird uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. dß. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
