Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 3, 8, 15, 17, 31, 42, 44 u. 50 des Brandassekuranzgesetzes. Schluß der Berathung desselben u. Weisung an den Großen Rath.
Der von der Direktion der Polizei in Verbindung mit Herrn Regierungsrath Treichler nochmals  redigirte Gesetzesentwurf betreffend Abänderung einiger §§ des Brandassekuranzgesetzes von 1852 wird in Berathung genommen.
Die darin vorgeschlagene Abänderung des § 4 wird gestrichen.
Dafür wird der § 3 des Gesetzes in folgender Fassung aufgenommen:
§ 3 Die im Kataster der Brandversicherungsanstalt des Kantons Zürich eingeschriebenen Gebäude dürfen für Brandschaden überall nicht und namentlich nicht für einen angeblichen Mehrwerth bei irgend einer andern Assekuranzanstalt versichert werden, bei einer Buße von Frk. 60–500 u. Ausschluß von der Vergütung allfälligen Brandschadens. (§. 5.)
In § 8 werden die Worte: „durch den Statthalter resp. den Untersuchungsrichter des Bezirkes (§.204 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren)“ gestrichen.
§ 15 soll lemma 1 lauten: Außer dieser regelmäßigen Schätzungsperiode können mit Ausnahme der Monate November und Dezember auf Verlangen der Eigenthümer u. auf deren Kosten neue Schätzungen durch die Polizeidirektion angeordnet werden.
§ 44 wird lemma 1 der zweite Satz redigirt: Die Erhebung derselben soll in der Regel am Ende des Jahres angeordnet werden.  
§. 50 wird die Bestimmung nachträglich angeführt, daß der Sekretär eine Real-Personalkaution von Frk. 10,000 zu leisten habe.
Nach gepflogener Berathung wird der Entwurf wie folgt angenommen und beschlossen, es sei derselbe mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
[Siehe Amtsblatt No 82 Seite 1294–1300]
