Reg. v. Luzern betr. Trauung Abegg in Fluntern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Regierung des Kts. Luzern,
betreffend Beschwerde über das Zivilstandsamt Fluntern wegen ungesetzlichen Verfahrens,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An die Regierung von Luzern folgende Antwort zu erlassen: 
„Mit geschätzter Zuschrift vom 1. März d. Js. theilt Ihr uns mit, daß am 20. Febr. abhin vom ordentlichen Stellvertreter des Zivilstandsbeamten von Fluntern die Trauung des Johann Friedrich Abegg, von Zürich in Fluntern, und der Franziska Huber, von Oberkirch, in Altwis, Kt. Luzern, vorgenommen worden sei, obschon die Einspruchsfrist gegen diese Verehelichung zu jener Zeit noch nicht abgelaufen war.
Wir beehren uns nun Euch zur Kenntniß zu bringen, daß die Trauung der genannten Personen vom Zivilstandsamt Fluntern auf Grund einer bezüglichen Ermächtigung dießseitiger Stelle vom 20. Febr. d. Js. vorgenommen worden ist, da der Bräutigam krank im Kantonsspital lag und nach dem Zeugniß der Aerzte das Ableben desselben nahe bevorstand. Joh. Friedr. Abegg ist denn auch am 24. Februar  im Spital gestorben.
Es handelt sich demnach um einen Fall der Anwendung des Art. 37, Abs. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Christmonat 1874 & fällt dem Zivilstandsbeamten von Fluntern resp. dessen Stellvertreter eine gesetzwidrige Handlung nicht zur Last. Dagegen haben wir diese Beamten angewiesen, inkünftig in derartigen Fällen in der Trauungsanzeige an die übrigen betheiligten Zivilstandsämter von der erfolgten Ermächtigung Erwähnung zu thun.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
