Hr. eid. Kanzler Schieß, Gesuch um Mittheil. d. zürch. Stadt- u. Gemeindewappen.
Der eid. Kanzler, Hr. Schieß, wendet sich mit Zuschrift vom 6. d. Mts. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Mittheilung der Wappen zürch. Gemeinden, Bezirkshauptorte, Städte etc. für Anlegung einer Sammlung von  Lokalwappen im eidg. Archiv, welche, gleich der Sammlung der Kantonswappen [bei Anlaß der Stiftung der gemalten Fenster im Ständerathssaale] unter Beihülfe des Hrn. Dr Stanz in Bern solle eingerichtet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gesuch in geeigneter Weise zu entsprechen.
