Beschluß, betreff. die Straßenbaute zu Sternenberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Cantonalhülfskomite vom 16. d. M. an die bestellte Specialkommißion des Regierungsrathes für die Straßenbauten in Sternenberg betreffend Verständigung über die Anordnungen für letztere, sowie nach Anhörung des mündlichen Berichtes MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder.
beschloßen:
I. Es sei auch die Cantonalarmenpflege eingeladen, sich ebenfalls über ihre Mitwirkung bei den fraglichen Anordnungen mit der bestellten Specialkommißion des Regierungsrathes in’s Einverständniß zu setzen.
II. Sei hievon der Cantonalarmenpflege und der Specialkommißion mit der Einladung für letztere Kenntniß zu geben, den Vollzug der beschloßenen Straßenbauten möglichst zu befördern.  
Zugleich wird auch das Straßendepartement eingeladen, die hiefür nöthigen Einleitungen mit möglichster Beschleunigung zu treffen.
