Wahl [Emil] Köhl, z. II. Assistenz[arzt] der chirurg. Klinik.
An die durch Beförderung des bisherigen Inhabers auf Neujahr 1885 vakant werdende Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich als ein-  ziger Bewerber Hr. med. pract. Emil Köhl, von Bergün, derz. Assistenzarzt am Kinderspital Hottingen gemeldet.
Hr. Prof. Dr Krönlein gibt demselben das Zeugniß eines tüchtigen & gewissenhaften Arztes & empfiehlt ihn zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission, wird mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf Neujahr 1885 gewählt:
Herr med. pract. Emil Köhl, v. Bergün, Graubünden.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion der Finanzen.
