Gesuch des H[errn] Johs. Strehler z. Glattbrugg um Uebertragung des Tavernenrechtes des Gasthofes z. Schiff dahier auf seinen Namen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5 September 1861.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage stellt Herr Johs. Strehler zur Glattbrugg als Käufer des Gast-  hofes zum Schiff dahier, das Gesuch, daß das bisher in diesem Hause von den Erben des Hrn. Bräuning beworbene Tavernenrecht auf seinen Namen übertragen werde.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
