Baupflicht am Polytechnikum. Instruktion für die Abgeordneten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Forderung des Bundesrathes bezüglich Beschaffung weiterer Räumlichkeiten für das Polytechnikum,  
nach Einsicht der bezüglichen Akten und eines Antrages der bestellten Kommission,
beschlossen:
Den Delegirten für die vom Bundesrath auf Ende Oktober d. Js. in Aussicht genommene Konferenz, betr. Berathung über die Frage der Existenz einer weitern Baupflicht von Seite des Kantons Zürich wird folgende Instruktion mitgegeben:
I.
Alle aus dem Prinzip der unbedingten Baupflicht hergeleiteten Forderungen auf Erweiterung der Räumlichkeiten für die eid. polytechnische Schule durch Neubau sind vollständig abzulehnen oder doch in Frage zu stellen, indem der Kanton Zürich nach Ansicht des Regierungsrathes den durch das Gesetz für Gründung der polytechnischen Schule übernommenen Bau so ausgeführt hat, daß der Bundesrath bei der Collaudation desselben zu erklären sich veranlaßt fand, es habe Zürich die Baupflicht in ausgezeichneter Weise erfüllt, und zur Zeit auch die Frequenz der Anstalt in keiner Weise dazu zwingt.
II.
Da Das [sic!] Chemiegebäude beim Polytechnikum für die Bedürfnisse des Letztern angeblich nicht mehr ausreicht, während dasselbe zum Gebrauche für die Hochschule & Kantonsschule völlig genügend wäre, so soll auf den Fall der Rückgabe dieses Gebäudes und für Entlastung von aller weitern Baupflicht eine Entschädigungssumme im Ganzen von 350,000–400,000 Fr. in Aussicht gestellt werden. Für den Neubau des Laboratoriums, welches  sodann dem Bunde obliegen würde, ist ein geeigneter Bauplatz in der Spitalwiese unentgeldlich zur Verfügung zu stellen. Hiebei soll es die Meinung haben, daß der Kanton Zürich aller Pflicht für Neubauten enthoben und nur noch verpflichtet sei, den Unterhalt des Hauptgebäudes wie bisanhin auf sich zu nehmen.
III.
Das Chemiegebäude beim Polytechnikum soll spätestens nach Ablauf von 2 Jahren zum Zwecke des Gebrauches für die zürch. Unterrichtsanstalten zurücktradirt werden.
IV.
Sollte die schweiz. polytechnische Schule in Zürich in irgend welchem Zeitpunkte aufgehoben werden, so bleibt der Bund Eigenthümer der von ihm erstellten Neubauten [Art. II], sofern derselbe an Zürich den dannzumaligen Preiswerth des Baugrundes bezahlt und die vom Kanton Zürich an den Bau beigetragenen 350,000–400,000 Fr. zurückerstattet.
