Metzgrechtsbewilligung für Herrn Rudolf Dolder, Löwenwirth in Meilen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrach-  ten Berichts und Antrages, dem Herrn Rudolf Dolder, Löwenwirth in Meilen, ein Metzgrecht für die gesetzmäßige Zeit von zehn Jahren bewilligt, unter Vorbehalt künftiger Bestimmung der für dasselbe an die Staatscaßa zu entrichtenden Patentgebühr.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Meilen unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Metzgrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
