Anerkennung der Wahl des H[errn] F. Bietenholz zum Mitglied u. des Fridöri zum Ersatzmann des Bez. Ger. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 10 d. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Pfäffikon unterm 10 d. Mts folgende Wahlen getroffen hat:
1o Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Pfäffikon (an die Stelle des verstorbenen Herrn Lanschreiber Stahel in Kyburg) Hrn. Gemeindrathschreiber Ferdinand Bietenholz von Pfäffikon, bisherigen Ersatzmann;
2. zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes Pfäffikon (an die Stelle des Hrn. Bietenholz) Hrn.  Kreisgerichtsschreiber Johs. Fridöri von Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon,
diese Wahlen anerkannt u. beschlossen:
Hievon ist dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Obergerichte (l. M. h. T.) u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
