Stadtrath Zürich, Genehmig. des von dems. beabsichtigten Unternehmens e. polizeilichen Nummerirung d. Gebäude der Stadt Zürich.
Mit Eingabe vom 11. v. Mts. theilt der Stadtrath Zürich mit: Nach dem Vorgange zahlreicher anderer Städte halte er es für nothwendig, neben der Brandkatasternummerirung eine besondere polizeiliche Nummerirung der Gebäude der Stadt vorzunehmen. Die Brandkatasternummern erfüllen nämlich den Zweck, dem sie früher wenigstens in gewissem Maße mitzugedient, nämlich das rasche Auffinden von Personen und Geschäften in der ganzen Stadt zu ermöglichen, gegenwärtig nicht mehr, da sie den neuen Häusern nach der Reihenfolge der Erbauung beigelegt werden und daher in den jüngern Stadttheilen, mitunter aber auch in der alten Stadt, auf das seltsamste durcheinanderlaufen. Diese Nummerirung beabsichtige der Stadtrath in der Weise durchzuführen, daß jede einzelne Straße für ihre Häuser eine besondere, mit 1 beginnende Nummerreihe erhalte; wobei die ungeraden Zahlen auf die linke, die geraden dagegen auf die rechte Seite der Straße gesetzt werden. Jede an einer Straße liegende Hausfacade, welche eine Hausthüre oder von außen zugängliche Magazine & drgl. besitze, erhalte eine Nummer. Die Nummerirung erstrecke sich auf alle zum Aufenthalte von Menschen bestimmten Gebäude, auch wenn dieselben nicht unmittelbar an die Straße, sondern in Gärten oder Hofräumen stehen; für unbewohnte Gebäude und für nicht überbaute Plätze, Höfe  oder Gärten werden Nummern vorbehalten, falls die Möglichkeit vorliege, daß daselbst später Wohngebäude erstellt werden. Daneben sollen die Brandkatasternummern fortbestehen, nur müssen sie ihren Platz den Polizeinummern abtreten & sollen daher angemessen, in der Regel in den Hausgang versetzt werden. Die ersten Kosten für die neue Häusernummerirung übernehme das Gemeindegut; die spätern Kosten dagegen, welche in Folge von Neubauten, von Schädigung einzelner Hausnummern oder aus andern Gründen erwachsen, gedenke der Stadtrath den betreffenden Hauseigenthümern zu berechnen.
Der Stadtrath stelle nun das Gesuch, daß diesem Unternehmen im Allgemeinen, sowie mit Rücksicht auf § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten insbesondere die Genehmigung ertheilt werden möchte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Eine neue Nummerirung zu dem Zwecke der leichtern Auffindung der Gebäude erscheint allerdings für die Stadt Zürich als ein wirkliches Bedürfniß, da die für den Brandkataster angenommene Nummerirung für diesen Zweck keineswegs genügt.
2. Auf der andern Seite entspricht auch die vom Stadtrath projektirte Nummerirung den Bedürfnissen des Brandkatasters nicht, indem für die Ein-  tragung in denselben jedes Gebäude & zwar in chronologischer Ordnung mit einer Nummer versehen werden soll; es bleibt daher nichts anders übrig, als die besondern Nummern für den Brandkataster fortbestehen zu lassen.
3. Die doppelte Nummerirung der Gebäude mag allerdings einige Unbequemlichkeiten nach sich ziehen, indeß dürften dieselben durch zweckmäßige Placirung der betreffenden Nummern, so wie durch Publikation passender Verzeichnisse zur Auffindung der Gebäude nach den verschiedenen Nummern größtentheils gehoben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem von dem Stadtrathe Zürich projektirten Unternehmen der polizeilichen Nummerirung der Gebäude wird sowohl im Allgemeinen als im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt, immerhin in der Meinung, daß die Nummerirung für den Brandkataster fortbestehe & zum Zwecke der Auffindung der Gebäude unter den verschiedenen Nummern die geeigneten Verzeichnisse publizirt werden.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Polizei. 
