[Jakob] Strehler, v. Hittnau, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Herrn J. M. Byers, Konsul der Vereinigten Staaten von Amerika, in Zürich, Namens und als Bevollmäch-  tigter des in New-Rochelle, Staat New-York, wohnhaften Jakob Strehler von Hittnau,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung eines vom 7. Oktober 1878 datirten, vom öffentlichen Notar der Grafschaft Westchester und vom schweiz. Konsul in New-York beglaubigten Vollmachtscheines des Jakob Strehler, stellte Hr. Byers, amerikanischer Konsul in Zürich, mit Zuschrift vom 1. Novbr. 1878 das Gesuch, daß Strehler, welchem laut einer vom 30. April 1878 datirten Urkunde des Gerichtsschreibers des Bezirksgerichtes der Stadt und Grafschaft New-York zugelassen worden war, ein Bürger der Vereinigten Staaten von Amerika zu sein, und mit schriftlicher und vom oben genannten Notar beglaubigter Erklärung vom 15. Mai 1878 auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet, – aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband entlassen werde.
B. Das Gesuchschreiben wurde nebst Beilagen von der Direktion des Innern dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hittnau zur Begutachtung resp. Berichterstattung im Sinne von § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 und Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, verwiesen.
C. In Folge dessen ist von dem Advokatur-Bureau Honegger & Zuppinger in Zürich Namens des Vormundes des Jakob Strehler unter weitläufiger Auseinandersetzung  der hier in Frage kommenden faktischen und rechtlichen Verhältnisse Einsprache gegen das Entlassungsbegehren des Strehler erhoben worden und es schließen sich in ihren Berichterstattungen vom 24. resp. 30. Jenner sowol der Gemeindrath Hittnau wie der Bezirksrath Pfäffikon den Ausführungen der Herren Honegger & Zuppinger an und beantragen Abweisung des Gesuchstellers.
Es kommt in Betracht:
a. Von den in Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 erwähnten Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, ist diejenige nicht erfüllt, daß Petent nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist; ein dießfälliger Nachweis liegt nicht vor.
b. Sodann sind gegen das Begehren des Petenten Einsprachen erfolgt, über deren Begründetheit nach Art. 7 des zitirten Bundesgesetzes das Bundesgericht zu entscheiden hat. Bevor diese Einsprachen gerichtlich abgewiesen sind [Art. 8], kann die Entlassung des Petenten aus hierseitigem Kantons- & Gemeindebürgerrecht nicht ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons- resp. aus dem Schweizerbürgerrechte wird zur Zeit abgewiesen.  
2. Mittheilung an Hrn. Byers, amerikanischen Konsul in Zürich, zu Handen des Petenten, an den Bezirksrath Pfäffikon und den Gemeindrath Hittnau, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
