Bezeichnung des HHerrn R. Rath Rüttimann als Repräsentant des Staates bei dem Geilingerschen Hülfsverein.
Der Regierungsrath hat an die Stelle des Herrn A. Regierungsrath Dr. Bluntschli zum Repräsentanten des Staates in Folge Großrathsbeschlusses vom 29t. September 1842. betref[fend] Theilnahme des Staates an dem Hülfsvereine für Herstellung des Credites im Notariatskreise Kyburg[,] Winterthur und Ellikon
ernannt
MHHerrn Regierungsrath Rüttimann.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Rüttimann und dem Vorstande des Hülfsvereines Kenntniß gegeben.
