Wahl [Jakob] Lutz z. Direktor der landwirtschaftl. Schule.
In seiner Sitzung vom 3. Oktober hat der Regierungsrath die Direktion des Innern bezw. die landwirthschaftliche Kommission eingeladen, an Stelle des Antrages resp. Vorschlages vom 19. Sept., betr. provisorische Besetzung der Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, einen Antrag auf definitive Besetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
In Folge dessen ist die Kommission für die Landwirthschaft auf eine nochmalige Berathung der Angelegenheit eingetreten. Die nach Prü-  fung der vorliegenden Anmeldungsakten einzig in Frage kommenden Bewerber sind die Herren Hch. Schneebeli, Lehrer der landwirtschaftl. Schule im Strickhof und Jakob Lutz, Verwalter der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon. Wenn nun die Kommission dazu gelangt ist, die definitive Erledigung der Angelegenheit ebenfalls anzuerkennen, so ist sie in der Lage, dem Regierungsrathe in Ansehung der Verschiedenartigkeit der Vorzüge auf welche beide Bewerber Anspruch erheben können, einen doppelten Wahlvorschlag machen zu müssen. Sie schlägt daher für die vakante Stelle vor:
1. Hr. Interimsdirektor Schneebeli im Strickhof,
2.   “   Verwalter Lutz, in Uitikon.
Für erstere spricht die fachwissenschaftliche Bildung u. sein Vertrautsein mit den Verhältnissen der Schule u. des Anstaltgutes, für Hrn. Lutz dessen unzweifelhafte Befähigung zur Führung eines großen Haushaltes & zur erzieherischen Einwirkung auf junge Leute.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft, wählt – gemäß den §§ 8 & 9 des Gesetzes von 1867, betr. die  landwirthschaftliche Schule, – zum Direktor dieser Anstalt:
Hrn. Verwalter Lutz, von Thal, St. Gallen, in Uitikon,
und beschließt:
I. Der Amtsantritt hat auf den 1. Novbr. d. Js. zu erfolgen.
II. Die Jahresbesoldung, welche dem Gewählten nebst seiner Station in der Anstalt für sich u. seine Familie zukommt, beträgt 2400 Fr.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
