Die Buchhandlung Orell Füßli & Comp. trägt das Handbuch des Schweizerischen Staatsrechtes von Dr. Snell an.
Eine vom 18. d. M. datirte Zuschrift, mit welcher die Buchhandlung Orell, Füßli und Comp. den Antrag stellt, dem Staate das von Dr. Profeßor Snell verfaßte Handbuch des Schweizerischen Staatsrechtes zur Austheilung an die Beamteten um ermäßigten Preis zu überlaßen, wird einstweilen, in Gewärtigung des von  der Staatskanzley zu erstattenden Berichtes über die nachträgliche Sammlung von Eidgenößischen- und Cantonal-Staatsverträgen, ad acta gelegt.
