Bundesrath. Zuschrift betr. d. Gesuch um Erhöhung d. Ansätze für Verpflegung u. Besoldung d. Unteroffiziere u. Soldaten.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 13. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 23. Nov./3. Dez., betreffend die Erhöhung der bisherigen Ansätze für Verpflegung u. Besoldung der Unteroffiziere u. Soldaten: Der Nationalrath habe bereits in seiner Sitzung vom 6. dieß einen bezüglichen Antrag des Hrn. Oberstlieut.  Zangger angenommen und der Bundesrath erst die bezügliche Schlußnahme des Ständerathes abwarten wollen, welche dann eine spezielle Berichterstattung der Militärverwaltung zur Folge haben werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme überwiesen.
