Bundesrath. Mahnschrbn. betr. d. Gesuch d. Wittwe [Susanna] Laubi im Seefeld um Bezug d. Pension ihres in Diensten d. Vereinigt. Staaten gestorbenen Sohnes.

[Präsidial-Verfügungen.
10. October 1867.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 6. dies an seine Schreiben vom 13. u. 15. Februar l. Js., betreffend das Pensionsgesuch der Wittwe Susanna Laubi im Seefeld, Mutter des im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Otto Laubi u. ersucht um beförderliche Erledigung der Sache.
Es wird dem Bundesrathe erwiedert, es ergebe sich aus einer durch die Staatskanzlei geschehenen Einvernahme der Frau Laubi, daß diese nicht in der Lage, den im bundesräthlichen Schreiben vom 13. Februar geforderten Nachweis darüber zu leisten, daß sie von ihrem verstorbenen Sohn während dessen Lebzeiten von Amerika aus in wirksamer Weise unterstützt worden sei u. daß sie daher das Pensionsgesuch nicht wieder habe einsenden können, indem die vorgeschriebenen Belege ihr gemangelt. Daß sie sr. Zt. von ihrem Sohne Geldsendungen empfangen, sei nur ihr u. ihren andern Kindern bekannt geblieben, deren Zeugniß unzulässig sei.
