Bertschinger u. Tuggener in U/Wetzikon. Ertheil. e. Bergbaukonzess.
Die Finanzdirektion berichtet:
Da die unterm 2. August 1864 an Herren Bertschinger u. Tuggener in Unterwetzikon ertheilte 2. Bergbaukonzession ihrem völligen Abbau entgegengeht, so verlangen dieselben mittelst Eingabe vom 15. Juni 1866 ein an das 2. Feld sich anschließendes 3. Abbaufeld zur Ausbeutung der Schieferkohle. Der durch das 3. Conzessionsfeld eingeschlossene Terrainabschnitt liegt noch innerhalb derjenigen Grenze, auf welche die Petenten laut § 12 der Belehnungsakte vom 24. April 1862 ein Prioritätsrecht beanspruchen können.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Herrn Ferdinand Bertschinger u. J. Tuggener wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath
des Kantons Zürich,
auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches,
belehnt
durch gegenwärtige Urkunde die Herren J. Tuggener, zum Schwanen, Gemeinde Riesbach, u. Hrn. Ferdinand Bertschinger von Fischenthal, mit dem Bergbau auf Schieferkohlen  bei Schänich-Unterwetzikon unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 1653 [Quadratklafter].
2. Die Grenzen des Abbaufeldes sollen unter Beiziehung von Obersteiger Burkhard mit 4 Marchsteinen bezeichnet werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihren Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle Halbe oder, wenn wünschbar, alle Viertel-Jahre auf einen besondern im Maßstabe von 1/500tel auszufertigenden Grubenriß durch Obersteiger Burkhard nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzkommission deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, daß kein Raubbau getrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen u. je alle Halbjahre soll das Kohlenverkaufsquantum der Bergwerksverwaltung schriftlich mitgetheilt werden.
6. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich sind.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besor-  gung dieser Casse liegt den Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates zu verabfolgen.
10. Die Belehnten haben vom Tage ihrer Eingabe, dem 15. Juni 1866 an, an die Bergwerkskasse eine jährliche Feldsteuer von Frk. 82.65 à [Quadratklafter] 5 Rp zu entrichten. Die Steuer ist halbjährlich je mit Frk. 41.32 zu bezahlen.
11. Ueber dasjenige Terrain, welches sich an das konzessionierte Feld anschließt, soll den Belehnten, wenn sich in Folge weiterer Untersuchungen ein abbauwürdiges Flötz nachweisen läßt, das Prioritätsrecht zu fernern Feldes-Belehnungen gesichert bleiben.
12. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Conzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion. 
