Obergericht betr. Beantwortung des Rekurses des Hrn. Fürsprech Spillmann, Ns. Siegfried u. Consorten, betr: Gerichtsstand.

[Praesidial-Verfügungen
vom 9. Februar 1870.]
Das Obergericht sendet mit Zuschrift vom gl. Tage den mit herwärtigem Schreiben vom 26. vor: Mts ihm mitgetheilten Rekurs des Hrn. Fürsprech Spillmann, Ns. des Conkursiten Heinrich Siegfried u. einiger Creditoren desselben zurück mit dem Beifügen: Nach Einsicht dieser Akten finde sich das Obergericht zu Gegenbemerkungen nicht veranlaßt u. beziehe sich lediglich auf die Begründung des angegriffenen Entscheides.
Hievon wird dem eidg. Justiz- u. Polizeidepartement unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
