Ausweisung der Anarchisten Kaufmann, Neve u. Hauser.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei, beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Ueber das Gebahren der Anarchisten in Zürich wurden schon seit längerer Zeit von unserer Polizei Beobachtungen angestellt. Dieselben hatten ihr Zusammenkunftslokal in der Wirthschaft des Rud. Morf, an der Häringsgasse No 20 dahier, & kamen gewöhnlich in der Woche zwei Mal zusammen. 
An ihrer Spitze stand:
Kaufmann, Josef, von Bludenz, geb. 1841, Mechaniker, verheirathet, aber getrennt von seiner Frau lebend, in seiner Heimat mit 3 Monaten Gefängniß bestraft wegen Schmuggels sozialistischer Schriften. Derselbe war ein intimer Freund des wegen Mord in Wien hingerichteten Stellmacher. Er gibt zu, mit Stellmacher in sehr nahen Beziehungen gestanden zu haben, während er anderseits allerdings läugnet, Mitberather & Mitwisser der Verbrechen desselben gewesen zu sein. Auch nach dem Tode Stellmachers hat er zu dessen Ehefrau in nähern Beziehungen gestanden. Er war ihr täglicher Gast & Berather. Es ist kaum anders möglich, als daß Kaufmann um die von Stellmacher begangenen Verbrechen gewußt & dieselben vielleicht gemeinsam mit ihm geplant habe, während er allerdings an den Verbrechen in Straßburg, Stuttgart & Wien sich jedenfalls nicht direkt betheiligte. Er ist nach dem Berichte unsers Polizeikommandos kühn & verwegen, – aber klug, und versteht es, Andere als Mittel zu benutzen. Er ist ein Freund des Johann Most, Redaktor der „Freiheit“ & besorgte, so lange er sich in Freiheit befand, den Vertrieb dieses anarchistischen Blattes. Dasselbe, in letzter Zeit in New-York redigirt & herausgegeben, wurde an Kaufmann geschickt & von letzterm an die Genossen vertheilt.  Kaufmann hat offenbar Beziehungen zu den hervorragenden Mitgliedern der anarchistischen Genossenschaft. Dadurch erklärt sich, daß der aus längerer Haft entlassene revolutionäre Agitator
Johann Neve, alias Ernst Stevens, in hier unter dem Namen Peter Jensen auftretend, ledig, geb. 1846, von Uelversbüll, Kreis Eiderstadt, Schleswig, Schreiner von Beruf, nachdem er als Anarchistenführer in Deutschland & Oesterreich ausgewiesen & in England wegen seinen anarchistischen Umtrieben in Anklagezustand versetzt worden war, seine Zuflucht nach Zürich nahm. Neve war sr. Zt. ein Mitglied des kommunistischen Arbeiterbildungsvereins in London, woselbst er als revolutionärer Agitator wirkte. In London war er zuerst bei der Redaktion des anarchistischen Blattes „Der Rebell“ & später als Expedient & Mitredaktor des von Most herausgegebenen „Freiheit“ betheiligt. Das letztere Blatt leitete er nach der im Jahr 1881 erfolgten Verhaftung Mosts einige Zeit selbstständig. Er war auch Vorsitzender der am 13. März 1882 in London zur Feier des Jahrestages des Peterburger Attentates veranstalteten Versammlung & hat dannzumal die Resolution eingebracht, „daß die Emanzipation der arbeitenden Klassen nur auf gewaltsamem Wege & ohne Rücksicht auf die Mittel möglich sei.“ Er stand an der Spitze  eines revolutionären Exekutivkomite der Anarchisten für Deutschland & Oesterreich & begab sich deshalb nach Paris & Wien zu Agitationszwecken. In Wien wurde er verhaftet, nach längerer Untersuchungshaft an Deutschland ausgeliefert und in Hanau unterm 15. Dezbr. v. Js. gestützt auf das deutsche Gesetz gegen die gemeingefährlichen Bestrebungen der Sozialdemokratie zu 6 Monaten Gefängniß verurtheilt. Neve spielt in anarchistischen & revolutionären Kreisen eine hervorragende Rolle & ist ein eifriger Vertreter der Propaganda durch die That im Sinne des Most’schen Organs. Er läugnet freilich hierorts neuerdings Neve zu sein & nennt sich Ernst Stevens. Obgleich seine Identität durch die deutschen Behörden unantastbar festgestellt wurde.
Ihr Justiz- & Polizeidepartement hat unserer Justiz- & Polizeidirektion diesen Anarchisten speziell signalisirt, nachdem er im Juni l. Js. in Hanau aus der Haft entlassen worden war. Es gelang erst nach längeren polizeilichen Recherchen, ihn hier zu entdecken, da er den falschen Namen Peter Jensen führte.
Ein dritter Genosse der hiesigen Anarchisten ist der 1859 geborne Messerschmid Peter Hauser von Tuttlingen. Auch er war, wie Kaufmann, ein intimer Freund Stellmachers. In Verhinderung Kaufmanns, welcher im Laufe des Sommers während einiger Zeit in Schinznach  beschäftigt war, hat er die Expedition der „Freiheit“, welche in einer Gesammtsendung in Zürich eintraf, an die einzelnen Adressen besorgt. Nach der Hinrichtung Stellmachers erschien bekanntlich ein Plakat mit Trauerrand, welches den letztern als einen Märtyrer darstellte & geradezu zu Mord & Todtschlag aufmunterte. In der Nacht vom 16. auf den 17. August wurde das Stellmacherplakat an verschiedenen Orten von Zürich und Umgebung angeschlagen. Gegen die Verbreiter des Plakates & der „Freiheit“, welche den Inhalt des Plakates ebenfalls zur Veröffentlichung brachte, wurde Untersuchung eingeleitet. Nachdem die polizeilichen Nachforschungen alles Vorgesagte ergeben & namentlich festgestellt hatten, daß Kaufmann & Hauser Agenten & Verbreiter der „Freiheit“ waren, weiter daß das Stellmacherplakat von der Redaktion der Freiheit an Neve unter der Adresse „Peter Jensen“ geschickt worden war, in Folge dessen nur durch ihn & seine Gesinnungsgenossen hatte zum Anschlag gelangen können, wurde zur Verhaftung von Neve, Kaufmann und Hauser geschritten. Dabei stellte es sich heraus, daß Neve falsche Schriften führte. Er hatte sich in Riesbach gestützt auf ein ihm nicht gehörendes Arbeitsbuch als Warchator-Kiego Piotra aus Sasto, geb. 1850, Schreiner eintragen lassen. Eine Hausdurchsuchung bei Kaufmann förderte ein gewisses Quantum Pulver [ungefähr 1 Kilo in zwei Büchsen] zu Tage. Dieses Pulver ist Sprengpulver neuester Fabri-  kation [feinkörnig]. Die Angaben des Kaufmann über den Erwerb & die Zweckbestimmung dieses Pulvers widersprechen sich & sind offenbar unglaubwürdig. Der Umstand, daß Kaufmann ferner im Besitze eines größern Quantums von pulverisirtem Gummi arabicum war, gibt der Vermuthung Raum, daß Pulver & Gummi zur Fabrikation von explosiven Stoffen verwendet wurden oder a-verwendet-a werden sollten. Hauser war im Besitze eines selbst verfertigten Dolches von ausnahmsweiser Größe, über dessen Zweckbestimmung er ebenfalls keine plausiblen Angaben zu machen vermochte. Heute noch ist derselbe Gegenstand einer Untersuchung, um zu ermitteln, ob er vielleicht beim Straßburger Morde verwendet worden sei.
Die Untersuchungsbehörde hat gegen die Benannten beim hiesigen Bezirksgericht Anklage gestellt wegen gemeingefährlicher Drohung gemäß § 98 des zürch. Strafgesetzbuches, welcher lautet:
„Wer die Bewohner einer Gegend durch Bedrohung mit Mord, Raub, Brandstiftung u. s. f. in Angst oder Besorgniß versetzt, soll wegen gemeingefährlicher Drohung mit Arbeitshaus bis zu drei Jahren oder Gefängniß bestraft werden.“ Sowohl das Bezirksgericht, wie unterm 27. Novbr. d. Js. auch die Appellationskammer des Obergerichtes haben die Angeklagten freigesprochen. Wie wir vernehmen, ist von einzelnen Mitgliedern der  Appellationskammer in der öffentlichen Diskussion des Gerichtes die Anschauung zur Geltung gebracht worden, es hätte die Anklage auf Anreizung zum Aufruhr gerichtet werden sollen.
Unzweifelhaft steht fest, daß Kaufmann, Neve & Hauser Angehörige der internationalen Association der Anarchisten sind und die „Propaganda der That“ lehren. Sie gehören somit einer Verbindung an, welche in ihren publizistischen Organen sich mit den Verbrechern Stellmacher & Kons. solidarisch erklärt & zur Begehung ähnlicher gemeinsamer Verbrechen auffordert.
Wir haben daher beschlossen, die drei genannten Ausländer aus dem Gebiete des Kts. Zürich auszuweisen & beantragen Ihnen, diese Ausweisung in Anwendung von Art. 70 der schweiz. Bundesverfassung auf das ganze Gebiet der schweiz. Eidgenossenschaft auszudehnen.“
