[Jakob] Wipf-Boßhard in Zürich; Anerkennung als Hauptagent der Northern Assurance Company in London.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nachdem Hr. Jules H. Baltzer in Zürich von der bisher bekleideten Stelle eines Hauptagenten der Northern Assurance Company in London für den Kanton Zürich aus Gesundheitsrücksichten zurückgetreten ist, zeigen die Herren Rud. und A. Schmid in Basel, Generalagenten benannter Gesellschaft, an, sie haben als Nachfolger Hrn. Baltzers den Hrn. Jakob Wipf-Boßhard, Kaufmann, in Hottingen bezeichnet und ersuchen um dessen Anerkennung. Das eingelegte Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Jakob Wipf-Boßhard, Kaufmann in Hottingen, wird an Stelle des zurücktretenden Hrn. Jules H. Baltzer in Zürich als Hauptagent der Northern Assurance Company in London für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Herren Rud. & A. Schmid in Basel, Generalagenten der Northern Assurance Company in London und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung  der Akten, sowie an Hrn. Wipf-Boßhard, in Hottingen, diesem unter Zustellung von 2 eingelegten Vollmachten.
