Rekurs Schweizer in Rafz betr. Erneuerungswahl des Gemeindeausschusses.
In Sachen des Herrn Johs. Schweizer-Angst, alt Gemeindrathsschreiber in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. das vom Wahlbureau Rafz durchgeführte Verfahren etc.,
hat sich ergeben:
A. Bei der am 23. Mai d. Js. in Rafz stattgefundenen Wahl des Gemeindeausschusses bezw. der Rechnungsprüfungskommission sind vom Wahlbureau alle Stimmen, welche auf Posthalter Sigrist, a. Präsident Rutschmann & J. Wiesmann, Lehrer, gefallen sind, als ungültig erklärt worden, weil diese Gewählten mit Mitgliedern des  Gemeindrathes verschwägert seien.
B. Speziell mit Bezug auf die Ungültigkeitserklärung der auf die Herren Wiesmann & Rutschmann gefallenen Stimmen rekurrirte Herr Schweizer-Angst an den Bezirksrath Bülach & ersuchte die Wahl dieser beiden als Mitglieder der Zensurkommission eventuell anzuerkennen. Zur Begründung wurde angeführt: Das Gemeindegesetz sage nichts davon, daß die Mitglieder des Gemeindrathes und der Zensurkommission nicht verschwägert sein dürfen; vielmehr spreche ein regierungsräthlicher Entscheid vom Jahr 1867 zu Gunsten der entgegengesetzten Ansicht, daß nämlich Art. 11 der Staatsverfassung (§ 80 des Gemeindegesetzes) sich nicht auf Gemeindeausschüsse beziehe. Der Gemeindeausschuß (Zensurkommission) werde allerdings zu allen wichtigen Verhandlungen des Gemeindrathes mit entscheidender Stimme zugezogen, die Hauptaufgabe dieser Behörde bestehe jedoch in andern Dingen. Wenn die Wahl der Genannten aus diesem Grunde angefochten werden könnte, so ließe sich vielleicht auch untersuchen, ob die Wahl von solchen Mitgliedern des Ausschusses nicht als ungültig zu erklären wäre, die mit Mitgliedern anderer Gemeindebehörden (Schule- & Armenpflegen etc.) verwandt seien, oder selber solchen Behörden angehören. Das eine oder das andere könne aber nicht wohl der Fall sein, sonst würden namentlich  kleinere Gemeinden gar nicht in der Lage sein, die nothwendigen Behörden richtig bestellen zu können.
C. Das Wahlbureau Rafz beantragte in seiner Vernehmlassung vom 10. Juni Abweisung des Rekurses & Bestätigung der Ungültigkeitserklärung betr. die Wahlen der Herren Wiesmann & Rutschmann, gestützt auf folgende Gründe:
Anläßlich eines Spezialfalles bei der Erneuerungswahl der Schulpflege habe das Wahlbureau beschlossen, auch bei der Wahl des Gemeindeausschusses diejenigen Stimmen ungültig zu erklären, welche auf solche fallen, die mit Mitgliedern des Gemeindrathes verschwägert seien. Rekurrent wisse genau, daß der Ausschuß & die Zensurkommission identisch seien, & daß der Ausschuß so zu sagen ein erweiterter Gemeindrath sei, welcher zu allen wichtigen Verhandlungen des Gemeindrathes zugezogen werde, wo seine Stimme eine entscheidende sei. Der Gemeindeausschuß halte mit keiner andern Behörde als nur mit dem Gemeindrath gemeinsame Sitzungen, habe nur in diesen Angelegenheiten mitzuwirken u. komme mithin mit keiner andern Behörde in Berührung, es könne also gleichgültig sein, ob ein Mitglied des Ausschusses mit einem Mitgliede der Schul- Kirchen- oder Armenpflege verschwägert sei oder nicht.
D. Durch Beschluß vom 29. Juni wies der Bezirksrath  Bülach den Rekurs als unbegründet ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
Bei der Wahl vom 23. Mai d. Js. in Rafz handelte es sich nicht um diejenige von Rechnungsrevisoren, wie der Rekurrent in der Einleitung seines Rekurses tendenziös angibt, sondern gemäß §§ 80 & 91 des Gemeindegesetzes um die Wahl von 6 Mitgliedern des Gemeindeausschusses, der allerdings denn auch die Zensur der Gemeindegutsrechnung zu besorgen hat (§ 121 des Gemeindegesetzes.)
Nach § 91 ibid ist der Gemeindrath verpflichtet, sofern ihm ein Ausschuß beigegeben ist, diesen letztern zur Mitwirkung bei der Gemeindeverwaltung, sowie zu deren Ueberwachung & Begutachtung der wichtigern der Gemeinde vorzulegenden Geschäfte beizuziehen.
In der That wird darum auch der Gemeindeausschuß in Rafz zu allen Sitzungen des Gemeindrathes eingeladen, in welchem irgend welche oekonomische Fragen zur Verhandlung kommen, wie z. B. Vergebung von Bauten, Neuanschaffungen, Zusage von Akkordarbeiten, überhaupt zu allen Geschäften, welche in die Oekonomie der Gemeinde eingreifen & bezüglich welcher der Gemeindeversammlung nicht das letzte Wort vorbehalten ist. In dieser erweiterten Behörde haben alle Mitglieder gleiches Stimmrecht; es hat auch dieses Kollegium selbstständiges [sic!] Verwaltungs-  kompetenz & kommen darum bezüglich dieser Behörde die Bestimmungen des Art. 11, Abs. 3 der Staatsrechnung & § 80 des Gemeindeges. zur Anwendung.
Nun sind in Rafz zuerst die Wahlen in den Gemeindrath vorgenommen worden & es ist anzunehmen, daß die Wähler vor allem für diese Stellen die Wägsten & Besten, die Geeignetsten & Tüchtigsten gewählt haben werden; erst nachher erfolgte die Wahl des Ausschusses, wohl bei keinem Wähler waltete die Ansicht ob, indem er einem Schwager eines Gemeindrathsmitgliedes seinen Namen zuwendete, diesem letztern seine Mitgliedschaft in Frage zu stellen, sondern erhandelte [recte: er handelte] aus Unkenntniß der Gesetze.
Das Wahlbureau Rafz jedoch, welchem diese Gesetzesbestimmungen, daß in der gleichen Behörde nicht zwei Schwäger sitzen dürfen, wohl bekannt waren, handelte ganz richtig & in seiner Kompetenz, indem es alle Stimmen, die auf Schwäger von Gemeindrathsmitgliedern abgegeben wurden, für ungültig erklärte. Nach § 26 des Wahlgesetzes entscheidet das Wahlbureau über die Gültigkeit eines Stimmzeddels, ungültig ist doch gewiß ein Stimmzeddel, der auf eine Person abgegeben wurde, welche das Amt aus gesetzlichen Gründen nicht antreten kann (z. B. auf Bevormundete, solche, die aus konfessionellen oder gesetzlichen Gründen ein Amt nicht bekleiden dürfen u. s. w.).  
E. Mit Eingabe vom 13. Juli rekurrirt Herr Schweizer an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, bezw. Anerkennung der Wahl der Herren Wiesmann & Rutschmann als gültig.
Gründe:
Die Frage, um die es sich handle, sei:
1. Kann der Gemeindrath mit der Rechnungsprüfungskommission im Sinne von § 80 des Gemeindegesetzes als eine Gesammtbehörde betrachtet werden oder nicht?
2. Hat das Wahlbureau das Recht, solche Stimmzeddel für ungültig zu erklären, die formell richtig sind, aber in diesem Fall wegen eventueller Verwandtschaft angefochten werden?
Was die erste Frage anbetreffe, so behaupte er, Gemeindrath & Rechnungsprüfungskommission (Ausschuß) seien nicht eine & dieselbe Behörde. Es handle sich nur um die Wahl der Rechnungsprüfungskommission & diese Angabe sei keine tendenziöse, zum Beweis hiefür legt Rekurrent bezügliche Stimmzeddel bei. Es treffen deshalb die Bestimmungen des Art. 11, Abs. 3 der Staatsverfassung, resp. § 80 des Gemeindegesetzes nicht zu.
Bezüglich der zweiten Frage wird bemerkt:
§ 77 des Gemeindegesetzes sage: Sammtliche [sic!] Stimmberechtigte sind unter Vorbehalt der in § 92 be-  zeichneten Ausnahmefälle für alle Gemeindeämter wählbar. Das Wahlbureau habe demnach nicht das Recht, Stimmen, die auf solche Personen gefallen seien, welche mit früher gewählten Mitgliedern einer Behörde verwandt seien, als ungültig zu erklären, sondern es seien solche Fälle auf dem Rekurswege zu erledigen. (§ 77 des Gemeindegesetzes). § 86 des Wahlgesetzes schreibe vor, daß das Wahlbureau über die Ungültigkeit „eines Stimmzeddels“ zu entscheiden habe & § 32 ibid. definire ganz deutlich inwieweit sich diese Prüfung erstrecke.
Rekurrent spreche also dem Wahlbureau prinzipiell das Recht ab, die auf die Herren Wiesmann & Rutschmann gefallenen Stimmen als Mitglieder der Zensurkommission für ungültig zu erklären.
F. In seiner Vernehmlassung spricht sich das Wahlbureau unter Wiederholung des vor erster Instanz Gesagten in der Hauptsache aus, wie folgt:
Wenn bei Wahlen, welche durch die Urne vorgenommen werden, mehr als die erforderliche Zahl das Mehr erhalten, so werden diejenigen, mit den meisten Stimmen als gewahlt [sic!] betrachtet. Analog müssen, wenn die Wahlen der Zeit nach nicht zusammenfallen, die zuerst Gewählten als definitiv gewählt betrachtet werden.  Es seien dann bei der streitigen Wahl die Herren Wiesmann & Rutschmann als Mitglieder des Ausschusses gewählt, die Namen aber als ungültig erklärt worden, indem die Schwäger dieser beiden früher schon als Mitglieder des neuen Gemeindrathes gewählt worden seien & diese Wahl angenommen haben. Das Wahlbureau glaubt ganz bestimmt, daß der Gemeindrath & der Ausschuß als eine Gesammtbehörde betrachtet werden könne[n], da ja beide bei wichtigen Fragen, sowie bei der Forsterwahl [sic!] zusammenwirken müssen, & es habe schon öfters der Bürgerausschuß im Verein mit der Minderheit des Gemeindrathes den Ausschlag gegeben.
Das Wahlbureau ersucht daher den Rekurs abzuweisen, und in Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides, die Wahl der Herren Wiesmann & Rutschmann als ungültig zu erklären.
G. Der Bezirksrath Bülach verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die Erwägungen seines rekurrirten Beschlusses & beantragt Abweisung des Rekurrenten, gestützt im Wesentlichen auf folgende Ausführungen:
Rekurrent wolle glauben machen, es habe sich bloß um die Wahl einer Rechnungsprüfungskommission & nicht um diejenige eines Gemeindeausschusses im  Sinne der §§ 81, 91 & 121 des Gemeindegesetzes gehandelt. Diese Behauptung sei unrichtig. Der einzige Grund sei, daß der Stimmzeddel gelautet habe: „Stimmzeddel für die Erneuerungswahl der Rechnungsprüfungskommission der Gemeinde Rafz.“ Diese Bezeichnung sei allerdings unrichtig & verdiene das Wahlbureau deshalb eine Rüge. Indessen habe jeder Stimmberechtigte in Rafz gewußt, daß es sich um die Wahl des Gemeindeausschusses handle. Hätte Rekurrent dieses Moment vor der ersten Instanz geltend gemacht, so hätte sich diese vielleicht die Frage vorgelegt, ob sie die Wahl des Ausschusses nicht wegen Formwidrigkeit kassiren solle. Die Berufung auf § 77 des Gemeindegesetzes sei hier nicht zutreffend, denn es seien zwei Schwäger nicht in eine & dieselbe Behörde wählbar. Es finden sich im Wahlgesetz, sowie im Gemeindegesetz nirgends Anhaltspunkte für die Annahme, daß in einem Fall, wie er hier vorliege, nur die Rekursinstanzen, in erster Linie der Bezirksrath, zu entscheiden habe, welcher von den beiden Schwägern im Amte bleiben dürfe; unter allen Umständen hätten die Rekursinstanzen anders verfügt, als das Wahlbureau Rafz.
H. Mit Zuschrift vom 26. August zieht Herr Johannes Schweizer-Angst seinen Rekurs zurück.
Es kommt in Betracht:
Trotzdem der Rekurs zurückgezogen wird,  rechtfertigt es sich, auf die darin berührten Verhältnisse insoweit einzutreten, als der Regierungsrath von Amteswegen verpflichtet ist, überall da, wo in einer Gemeindeverwaltung Mißverhältnisse oder ungesetzliche Zustände an den Tag treten, einzuschreiten. Ein solch ungesetzlicher Zustand liegt hier vor. Aus der Actenlage ergibt sich, daß dieser Burgerausschuß [sic!] ein solcher im Sinne des § 81 des Gemeindegesetzes ist. Dieser Ausschuß hat entscheidende Stimme im Gemeindrath, & die Rekursbeantwortung des Wahlbureau sagt, der Gemeindrath und der Ausschuß können als eine Gesammtbehörde betrachtet werden, da ja beide bei wichtigen Fragen, sowie bei der Forsterwahl [sic!] zusammen wirken müssen und es habe ja schon öfters der Ausschuß im Verein mit der Minderheit des Gemeindrathes den Ausschlag gegeben. Im Fernern sagt § 20 der Gemeindeordnung von Rafz:
Dem Gemeindrath wird eine Kompetenz von 150 Fr., dem Gemeindrath & Bürgerausschuß eine solche von 300 Fr. eingeräumt, d. h. bis auf diesen Betrag können diese Behörden einzelne Bauten vornehmen oder andere Rechtsgeschäfte Namens der Gemeinde endgültig abschließen. In § 4 der Gemeindeordnung  ist dagegen gesagt, dieser Ausschuß bilde zu gleich die Rechnungsprüfungskommission im Sinne von § 91 des Gemeindegesetzes. Diese Bestimmung steht nun im Widerspruch mit § 121, Abs. 1 des cit. Gesetzes, welcher lautet: Jede Gemeinde, welche nicht die Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung einem bleibenden Ausschuß übertragen hat (§ 91), besteht zum Voraus eine Rechnungsprüfungskommission [sic!]. Der Ausschuß von Rafz ist aber kein solcher im Sinne des cit. § 91, denn es liegt ihm, wie schon erwähnt, nicht bloß die Beaufsichtigung der Gemeindeverwaltung ob. Es ist daher unter diesen Umständen eine besondere Rechnungsprüfungskommission zu bestellen, da es nicht angeht, daß eine Behörde die Rechnungsstellung über theilweise von ihr dekretirte Ausgaben prüft.
Aus diesen Gründen rechtfertigt es sich, den Ausschuß in Rafz als einen solchen im Sinne von § 81 des Gemeindegesetzes zu erklären & die am 23. Mai d. Js. getroffenen Wahl in denselben als gültig anzuerkennen, dagegen ist die Gemeinde Rafz anzuweisen, eine besondere Rechnungsprüfungskommission zu bestellen (§ 121 Abs. 1 des Gemeindegesetzes). Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind jedoch der Gemeinde Rafz aufzuerlegen, da dieser  Rekurs die Folge einer unrichtigen Gemeinde-Organisation, sowie der unrichtigen Textbezeichnung des Stimmzeddels ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird, weil durch Rückzug gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Die Gemeinde Rafz ist dagegen angewiesen, eine besondere Rechnungsprüfungskommission zu bestellen.
III. Der Gemeindrath wird eingeladen, beförderlich die nöthigen Wahlen anzuordnen.
IV. Die Gemeinde Rafz trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- & 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Rafz für sich & zu Handen des dortigen Wahlbureau & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rucksendung [sic!] der betr. Acten.
