[Johannes] Lerch aus Nenzig - Vorarlberg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Johannes Lerch, Gypsermeister von Nenzig - Vorarlberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 30. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen mangelt noch der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34].
Mit Rücksicht darauf, daß Petent schon seit bald 15 Jahren in Winterthur niedergelassen ist, darf ihm nach § 35 des cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbür-  gerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, in den von Fr. 200 auf Fr. 150 ermäßigten Betrage, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverband innert der Frist von zwei Monaten bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
