Schreiben des Vororts betr. Ernennung des H[errn] Oberrichter Müller v. Muri zum Untersuchungsbeamteten in der Strafuntersuchung gegen die Mitglieder VII. örtigen Sonderbundskriegsrath.
Durch Kreisschreiben des Vororts vom 18t dieß werden die sämmtlichen Stände benachrichtigt, daß die Regierung des Kantons Luzern mit Zuschrift vom 11t dieß angezeigt habe, daß sie zur Instruirung der gegen die Mitglieder des VII. örtigen Sonderbundskriegsrathes von der Tagatzung beschlossenen Strafuntersuchung als Untersuchungsbeamteten den Herrn Oberrichter Müller von Muri Kantons Aargau ernannt habe, welchem sodann Herr Fürsprech Wälti von Zurzach als Aktuar beigegeben worden sei, zugleich verbindet der Vorort hiemit die Einladung, den von der Regierung von Luzern bezeichneten Untersuchungsbeamteten in vorkommenden Fällen als solchen anerkennen zu wollen.
Nach Einsicht dieses Schreiben hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei hievon dem Polizeirathe, der Staatsanwaltschaft und den sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß zu geben.
