Civ. Abtheil. des Obergerichtes. Anzeige v. dem Hinschiede des Hrn. Landschreibers Nötzli in Affoltern.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. macht die Civilabtheilung des Obergerichtes die Anzeige, daß Herr Landschreiber Nötzli, in Affoltern, gestorben sei u. daß sie dem [sic!] bisherigen Substituten des Verstorbenen, Herrn Alexander Schmid, von Niederglatt, zum Interimsverwalter des Notariates Knonau bestellt u. demselben aufgegeben habe, innerhalb 14 Tagen Caution beizubringen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
2. Sei im übrigen die Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme zu überweisen.
