Beschluß betreffend die Wegweisung von Studenten, welche an dem Zuge nach Savoyen Theil genommen.
Durch eine vom 7ten d. M. datirte Weisung erstattete der Policeyrath dem Regierungsrathe seinen Bericht über die ihm aufgetragene Untersuchung, welche Studenten von hieraus an dem unlängst von Polnischen Flüchtlingen nach Sardinien unternommenen Zuge Theil genommen. 
Aus demselben ergibt sich, was folgt:
1.ste Claße. Individuen, welche nicht bey der hiesigen Hochschule immatrikulirt sind, und auch keine Bewilligung zum dociren erhalten haben:
Friedrich Breitenstein von Heßen-Homburg, Dr. Juris.
August Breitenstein von da, Stud. Med.
Bernhard Lizius aus Bayern, Stud. Juris.
Albert Autenriedt von Stuttgard, Stud.
2te Claße. Studenten, welche bey der Hochschule immatriculirt sind:
Julius Gelpke von Goslar im Hanöverschen, Stud. Med.
Gustav Adolph Lunz von Kempten im Bayerschen, Stud. Med.
Ludwig Schmid von Augsburg, Stud. Med:
Herrmann Lebert von Breßlau, Stud. Med.
Carl Hofbauer von Nordhausen im Thüringischen, Stud. Med.
Heinrich Chelat von Süderstapel im Holsteinischen, Stud. juris.
Friedrich Nover von Thun, Cantons Bern, Stud. juris.
Nach Anhörung dieses Verzeichnißes und der von dem Policeyrathe damit verbundenen Angaben, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In Bezug auf die erste Claße wird dem Policeyrathe Auftrag ertheilt, die darin benannten Subjecte unverzüglich aus hiesigem Canton wegweisen zu laßen, mit der Androhung, daß falls sie sich nicht sogleich entfernen, die nöthigen Maßnahmen ergriffen, würden, um diesem Beschluße Folge zu geben.  
2.) Was hingegen die zweyte Claße anbetrifft, so wird in Berücksichtigung des von dem Akademischen Senate geäußerten Wunsches, daß diejenigen Studirenden, welche sich übrigens tadellos betragen, und die Collegien fleißig besucht haben, noch bis zur Vollendung ihres Curses geduldet werden möchten, – denselben der Aufenthalt in der Stadt bis Ende dieses Monaths, mit welchem Zeitpunkte der Curs an der Hochschule zu Ende geht, gestattet; in der ausdrücklichen Meinung jedoch, daß solche nach Beendigung dieses Curses den Canton zu verlaßen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Policeyrathe und dem Erziehungsrathe zu Handen des Akademischen Senates zugestellt.
