[Heinrich] Höhn v. Wiedikon in New-Orleans; Landrechtsentlassung.
In Sachen des in New-Orleans wohnhaften Heinrich Höhn von Wiedikon, vertreten durch Fürsprech Blattner in Aarau, als Bevollmächtigten desselben,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung eines vom 21. Febr. datirten & gleichzeitig vom schweiz. Konsulat in New-Orleans beglaubigten Vollmachtscheines des Heinrich Höhn, sowie einer vom Gerichtsschreiber des Kriminalgerichtshofes der Stadt St. Louis, Staat  Missouri, am 15. Juli 1878 ausgestellten Urkunde, laut welcher Höhn das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerika’s erworben hat, stellt Hr. Fürsprech Dr Blattner das Gesuch um Entlassung des Höhn, seiner Ehefrau & seines minderjährigen Sohnes Heinrich aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
B. Das Gesuchschreiben wurde nebst Beilagen dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon und allfällig weiterer Betheiligter überwiesen, um nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, zu verfahren & nach § 32, Abs. 2 des Gemeindesgesetzes Bericht zu erstatten.
C. Die eingegangenen Berichterstattungen des Gemeindrathes Wiedikon vom 12., und des Bezirksrathes Zürich vom 13. Mai, gehen nun im Wesentlichen dahin: Heinrich Höhn sei sr. Zt. mit Zurücklassung seiner Ehefrau und seines Knaben & ohne vorher sein Haus bestellt zu haben, nach Amerika gereist; wegen unbekannter Abwesenheit desselben habe die Familie unter Vormundschaft gestellt werden müssen. Im Jahr 1879 habe sich dann auch Frau Höhn zu ihrem Manne begeben, der sich in St. Louis aufhielt; der Knabe aber sei bei Heinrich Marthaler in Oberhasli untergebracht geblieben. Eine persönliche Erklärung des Höhn, daß er für sich und seine Familie auf das Schweizerbürgerrecht verzichte, liege nicht vor.
Es kommt in Betracht: 
Bevor nach Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung des Petenten aus dem Kantons- & Gemeindebürgerrecht ausgesprochen werden kann, ist ein Ausweis darüber erforderlich, daß nicht nur er für seine Person, sondern auch für seine Ehefrau und minderjährigen Kinder das Bürgerrecht eines andern Staates erworben habe oder dasselbe ihm zugesichert sei, sowie ferner, daß Petent in besonderer amtlich beglaubigter Urkunde, welche in den hiesigen Archiven aufzubewahren ist, erkläre, er verzichte auf das Schweizerbürgerrecht für sich und seine Familie [Art. des zit. Bundesgesetzes]. Weder das Eine noch das Andere ist im vorliegenden Falle geschehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Heinrich Höhn um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Kantons- resp. dem Schweizerbürgerrechte wird zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Blattner zu Handen des Petenten unter Rücksendung des Vollmachtscheines und der Naturalisationsurkunde, sowie an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Wiedikon.
