Fidel Riedlinger von Schömberg - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt Hr. Fidel Riedlinger, Schmied, von Schömberg - Württemberg, wohnhaft in Stäfa, welcher am 22. August ds.  Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in den §§ 18 [Absatz 1] und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni ds. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso denjenigen über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21. Absatz 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 4. dieß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfirst über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finan-  zen, den Gemeindrath Stäfa und den Petenten.
