Reg. v. Basel-Landschaft. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 23. dieß macht die Regierung von Basel-Landschaft den Ständen die Anzeige, daß das dortige Volk für die Amtsperiode 1866–1869 zu Mitgliedern des Regierungsrathes gewählt habe die
Herren
Jakob Graf, Nationalrath, von Maisprach;
“
Emil Frei, Landschreiber, von Mönchenstein;
“
Heinrich Schaub, Bezirksstatthalter, von Sissach;
“
Joseph Richard, Bezirksschreiber, von Arlesheim u.
“
Gottlieb Begle, Bezirksstatthalter, von Liestal.
ferner habe der dortige Landrath in seiner Sitzung vom 7. dieß zum Regierungspräsidenten für das Amtsjahr 1866/67 den Hrn. Regierungsrath Frei u. zum Vice-Präsidenten des Regierungsrathes den Hrn. Regierungsrath Schaub gewählt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
