Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebermittlung e. Erbsbetrages an [Henrich] Schneebeli v. Affoltern in d. Krim.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
In Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6. Juli vor. Js. sendet der Bezirksrath Affoltern die Schlußrechnung über das Vermögen des wegen Landesabwesenheit bevormundet gewesenen, nunmehr verstorbenen Rud. Schneebeli von Affoltern a/A. sowie den Betrag des durch dieselbe gezeigten Vermögens mit Frk. 714 69 Rp. ein behufs Uebermittlung an den Sohn Hch. Schneebeli in Neusaz - Krimm; – er ersucht um Beschaffung eines Empfangscheines für die Rechnung und diesen Betrag;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die vorerwähnte Rechnung und das durch dieselbe gezeigte Vermögen im Betrage von Fr. 714 69 Rp. sind dem Bundesrathe zu Handen des Heinrich Schneebeli in Neusaz - Krimm einzusenden und derselbe wird ersucht, für Einsendung einer Empfangsbescheinigung nach beiden Richtungen zu sorgen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
