Anerkennung der Wahl des Hrn. Wälli z. Pfarrer in Egg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Uster unterm 15t d. Mts.  eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung Egg unterm 7. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Jakob Wälli von Turbenthal, bisherigen Pfarrverwesers der Gemeinde Egg, zum Pfarrer der Gemeinde Egg, diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Egg Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
