Ehrverletzungsklage c. Handelszeitung.
Betreffend Einreichung einer Klage gegen die Redaktion der schweiz. Handelszeitung wegen Ehrverletzung
hat sich ergeben:
A. Donnerstag den 6. Juli erschien in der schweiz. Handelszeitung ein Artikel betr. Conversion des Nationalbahnanleihens, in welchem folgende  Stelle enthalten ist.
„Ob dieser zweite Vorschlag anzunehmen ist, läßt sich kaum discutiren. Faktisch steht es im Belieben jedes Kantons u. jeder Gemeinde, ob u. in welchem Maaße sie ihre Schulden bezahlen wollen; eine Rechtshülfe gibt es höchstens für kleine individuelle Forderungen. Handelt es sich dagegen um beträchtliche Summen, so vereinigen sich sogar Kantonsregierungen u. Bundesrath, um die Gläubiger einzuschüchtern u. zu erdrücken. Viel mehr als die angebotenen 61,2% wird man also durch Prozesse schwerlich erstreiten können. Darum mag man sich sagen, daß man nun einmal durch 4 ehrenwerthe Städte, unter Beihülfe ehrenwerther Regierungen, Nationalräthe etc., um 35% seines Vermögens definitiv betrogen worden ist und sich wenigstens neuen jahrelangen Aerger ersparen will.“
B. Die Regierung des Kantons Aargau, welcher dieser Artikel zu Gesichte kam, glaubt denselben wegen seiner das Maaß einer erlaubten Kritik weit überschreitenden Haltung nicht mit Stillschweigen übergehen zu sollen, weil darin den beiden Regierungen, welche sich in dieser Sache ihrer bedrängten Gemeinden angenommen haben, mit nakten Worten die Beihülfe an einem Betrug vorgeworfen werde.  Sie sei deßhalb willens, gegen die Redaktion des genannten Blattes wegen Ehrverletzung durch die Druckerpresse Klage einzureichen, gewärtigend, ob nicht entweder die Regierungen von Aargau u. Zürich gemeinsam vorgehen wollen oder diejenige von Zürich selbstständig neben derjenigen von Aargau klagend auftrete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist dem Regierungsrathe des Kts. Aargau zu erwiedern:
„Vermittelst Zuschrift vom 7. Juli macht Ihr uns auf einen Artikel der schweiz. Handelszeitung, No 160, in Sachen der Conversion des Nationalbahn-Anleihens aufmerksam, gegen welchen Ihr gerichtliche Klage zu erheben beabsichtigt, u. ladet uns ein, entweder uns dieser Klage in gemeinsamer Eingabe anzuschließen oder von uns aus gleichzeitig mit Euch eine besondere Klage einzureichen. –
Wir beehren uns anmit, Euere Zuschrift dahin zu beantworten, daß wir bei der bekannten Ausdrucksweise der schweiz. Handelszeitung in dem cit. Artikel nicht eine solche verletzende Handlung zu erblicken vermögen, daß wir uns deßhalb als kantonale Regierung zu einer gericht-  lichen Klage veranlaßt sehen könnten. Die schweiz. Handelszeitung hat schon in viel schärferen Ausdrücken nicht bloß schweiz. kantonale Regierungen sondern insbesondere auch dem h. Bundesrathe unredliche Handlungen vorgeworfen u. unredliche Motive unterschoben, ohne daß sich die Behörden veranlaßt gesehen haben, einzuschreiten und es müßte in unserm Falle allermindestens auch der Bundesrath einer Klage sich anschließen, da ja derselbe in ganz gleicher Weise angegriffen wird, wie die beiden Kantonsregierungen. Bei unserm Entschlusse leitet uns aber namentlich das Motiv, daß sich Behörden, die ja bekanntlich allen möglichen u. den allerungerechtesten Angriffen der Presse täglich ausgesetzt sind, wol davor hüten müssen, dadurch, daß sie gegen einzelne Auswüchse der Presse gerichtlich einschreiten, die Richtigkeit der übrigen nicht eingeklagten Punkte, zu anerkennen.
Sofern Ihr glaubt, irgend eine Reaktion gegen das Vorgehen der Handelszeitung eintreten lassen zu müssen, wird eine Erwiderung in einem öffentlichen Blatt, die ja nicht einmal offiziell zu sein braucht, genügen, um die gemachten Vorwürfe zu entkräften und zu beweisen, daß die Intervention der Regierungen, weit entfernt, die Gläubiger zu schädigen, im Gegentheil gerade-  zu denselben den wesentlichen Dienst geleistet hat.“
