Bericht des Stadtraths Zürich über das in hiesig waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen der Gebrüder Eduard und Anselm Brunner in München.
Mit Weisung vom 4ten d. M. berichtet der Rath des Innern, es habe der hiesige Stadtrath auf das Ansuchen der Bayerschen Gesandtschaft, daß er angehalten werden  möchte, dem K. Kreis- und Stadtgericht München näher über das in hiesig waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen der [Gebrüder] Eduard und Anselm Brunner, Söhne des pensionirten General-Zolladministrations-Buchhalters Hs. Caspar Brunner von hier, nähere Auskunft zu ertheilen, erwiedert, der Vater Brunner habe sich seiner Zeit als Faillit von hier entfernt, und aus erster Ehe drey Kinder in hier zurückgelaßen. Aus einer zweyten Ehe seyen die beyden obbenannten Söhne, und es verlaute, Brunner habe sich zum dritten Mahle verehelicht, (was vielleicht die Bevormundschaftung dieser Söhne zweyter Ehe veranlaßt habe). Vater und Kinder erster und zweyter Ehe seyen immer als hiesige Bürger betrachtet, und da den beyden Söhnen zweyter Ehe von mütterlicher Seite einiges Vermögen zugefallen, selbiges in vögtliche Verwahrung genommen worden. Unter diesen Umständen habe der Stadtrath allerdings Bedenken getragen, der wiederholten Einladung um bestimmte Auskunft über den Betrag des fraglichen Vermögens zu entsprechen, um so mehr, als das Kreis- und Stadtgericht München nie die mindeste Anzeige über die Verhältniße der beyden Brüder gemacht oder dargethan habe, ob und wie fern der Vater sich im Falle befinde, die Kosten ihrer Erziehung zu bestreiten. 
Nach sorgfältiger Berathung dieses Geschäftes und in Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes der innern Angelegenheiten, haben UHochgeachteten Herren gefunden, der hiesige Stadtrath sey allerdings schuldig, der Bayerschen Vormundschaftsbehörde Auskunft über den Status des mehrgedachten Vermögens zu geben, sowie die Intereßen desselben zu Handen der Brunnerischen Söhne jährlich verabfolgen zu laßen. Es wird demnach der hiesige Stadtrath aufgefordert, eine Erklärung in diesem Sinne beförderlich einzugeben und derselben sofort die letzte Brunner’sche Vogtrechnung beyzulegen, damit solche dem K. Bayerschen Herrn Residenten als Antwort auf seine Note mitgetheilt werden kann.
