Arbeitszeitverlängerung [Edwin] Näf in Hedingen.
Herr Edwin Näf, in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 4. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Hedingen während dem Monat Februar täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er sei durch eine Bestellung mit sehr knapper Lieferzeit zu diesem Schritte veranlaßt.
Der Gemeindrath Hedingen & das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1884 wurde dem Petenten Arbeitszeitverlängerung bewilligt:
Am 29. März während 4–5 Wochen täglich 1 1/4 Stunden für einen Theil der Arbeiter,
 “     6. Sept.        “      2 Monaten tägl. um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Hedingen, während 1 Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hedingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
