Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Fällanden an die Kosten einer Straße 3. Klaße.
In Sachen der Gemeinde Fällanden, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Fällanden verwendet sich in Zuschrift an den Regierungsrath vom 18. Aug. d. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3r Klaße, von der Dorfkirche bis an die Banngrenze gegen Schwerzenbach und legt zur Unterstützung ihres Gesuches eine Spezialrechnung vor, welche folgende Kosten zeigt:
Frk.
3478
“
61
Entschädigung für Landabtretung.
“
10 608
“
–
Akkordsumme der Bauunternehmer.
“
125
“
–
für bezahlte Zinse.
“
1336
“
71
an Allerlei
Frk.
15 548
“
32
Gesammtbetrag.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  theilt hierüber, gestützt auf einen Bericht der Straßeninspektion mit:
Die gebaute Straße bestehe aus zwei Abtheilungen, nämlich:
1587
Fuß
durch das Dorf Fällanden gegen Maur, und
3900
“
von der Kirche bis an die Grenze gegen Schwerzenbach an der Glattbrücke.
Obgleich, namentlich in der letztern Abtheilung viele Maurerarbeiten vorgekommen seien, so erscheine doch die Summe von 15 548 Frk. für eine Straße 3r Klaße von 5487 Fuß Länge zu groß, und eine vorgenommene genauere Prüfung habe dann folgendes Resultat geliefert:
Es seien dem Unternehmer auch noch die Korrektion von zwei Nebenwegen im Dorfe von je 300‘ Länge überbunden worden, die, so viel man habe erfahren können, auf 800 Frk. angeschlagen seien und von der Akkordsumme des Bauunternehmers abgezogen werden müßen. Dann seien unter dem Titel: „Allerlei“ der Abbruch des Schmiedengebäudes und die in Folge desselben nothwendig gewordene Verlängerung der Bachbrücke mit in Rechnung genommen, während die Beseitigung des Schmiede[n]gebäudes  für die Anlage der Straße dritter Klaße nicht erforderlich gewesen, sondern nur für Verschönerung des Dorfes und zum Vortheil des Wirthshauses unternommen worden sei; es müßen daher Frk. 459 von dem Titel „Allerlei“ in Abzug gebracht werden.
Zudem finden sich in der Rechnung der Gemeinde noch einige Punkte, die für Bestimmung eines Staatsbeitrages nicht in Anschlag gebracht werden dürfen, so die Zinse von entlehnten Geldern im Betrage von Frk. 125, und dann unter dem Titel „Allerlei“ an verschiedenen Posten für Gebühren an Gemeindsbeamtete u. dgl. Frk. 122 Rp. 62. Werden diese verschiedenen Beträge in Abzug gebracht, so stelle sich die Rechnung folgendermaßen:
Frk.
3478
“
61
Entschädigung für Landabtretung.
“
9808
“
–
Akkordsumme des Bauunternehmers.
“
–
“
–
für bezahlte Zinse.
“
755
“
09
an Allerlei
Frk.
14 041
“
70
Betrag der Kosten, für welche ein Staatsbeitrag zu ermitteln sei.
Die Beitragsquote für die Gemeinde  Fällanden betrage nach der Skala 310 pro mille oder 31% und für die Kostensumme von Frk. 14 041 “ 70 wäre daher der Staatsbeitrag Frk. 4352 “ 91. Da aber auf Rechnung des Staats bereits bezahlt worden seien:
Frk.
213
für technische Vorarbeiten und
“
147
für Aufseherlöhnungen, also
Frk.
360
zusammen, so dürfte der Staatsbeitrag an die Gemeinde Fällanden füglich auf
die runde Summe von Frk. 4000 gestellt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Fällanden wird an die Kosten des Baues der im faktischen Theile näher bezeichneten Straßen 3ter Klaße, über diejenigen Frk. 360 hinaus, welche aus der Straßenkaßa für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits bezahlt worden, ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Fällanden durch das Mittel des Statthalteramtes Uster,  unter Weglaßung des letzten Lemma von fact. B und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten und Plane.
