Berathung wegen der Gesetzesbestimmung §. 80. des Gerichtswesens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. und in Uebereinstimmung mit den von dem Obergerichte unterm 7. ejusdem geäußerten Ansichten, beschloßen, den früher angeregten Gegenstand wegen etwelcher Abänderung der Bestimmung des §. 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen hinsichtlich der für Verehelichung von Cantonsangehörigen mit Landesfremden erforderlichen Schriften einstweilen und so lange auf sich beruhen zu laßen, bis etwa in der Folge einkommende Beschwerden über die Unmöglichkeit der Beybringung fraglicher Actenstücke eine daherige Abänderung wirklich erforderlich machen. 
