Abgewies. Gesuch des Schweiz. Rennvereins um Ertheil. e. Ehrengabe.
Der Centralvorstand des schweiz. Rennvereins stellt das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an das am 25. Septbr. in Zürich stattfindende Pferde-Rennen des Schweiz. Rennvereins.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß das fragliche Rennen nicht ein speziell militärisches ist, auch nicht ausschließlich Militärpferde dabei konkurriren, u. bereits der ostschweiz. Kavallerie-Verein, als Theilnehmer an diesem Wettrennen, mit einer Ehrengabe bedacht worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Schweiz. Rennvereins um Verabfolgung einer Ehrengabe an das Wettrennen in Zürich wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
