Festsetzung der Traktanden für die ordentliche Frühlingssitzung.
Es wurde in heutiger Sitzung das Verzeichniß der Traktanden für die bereits auf den 4t. k. M. festgesetzte ordentliche  Frühlingssitzung des Großen Rathes bestimmt, wie folgt und beschlossen; solle dasselbe dem Großrathspräsidium zur Unterzeichnung übermacht werden. 
1.) Prüfung der von dem Wahlkreisen Turbenthal und Männedorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes. 
2.) Commissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahre 1841. 
3.) Commissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staats-Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1843. 
4.) Entwurf des Berichtes über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1842. 
5.) Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend das bisherige Notariat Kyburg-Winterthur. 
6.) Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Polizeiwache. 
7.) Gesetzesentwurf über die Verhältniße des Catecheten in Außersihl. 
8.) Beschlussentwurf betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinden Dänikon zu einer eigenen politischen Gemeinde. 
9.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Petitionen für Herabsetzung des Loskaufspreises des Grundzinses.
10.) Bericht des Regierungsrathes und des Obergerichtes über die Verhältnisse der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur. 
11.) Wahlen. 
a. Erneuerung des 1ten Drittheils des Regierungsrathes. 
b. Erneuerung des 1ten Drittheils des Obergerichtes und der Ersatzmänner. 
c. von zwei Mitglieder der Petitionskommission.  
d. eines Mitgliedes des Erziehungsrathes
12.) Anträge der Petitionskommission. 
