Näfbachbrücke Wülflingen [recte: Neftenbach], Vergebung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für die Erstellung der neuen Brücke über den Näfbach an der Straße I. Klasse No 18 im Dorfe Neftenbach vor, nämlich:
I. Abbruch & Unterbau. Voranschlag
Fr.
174
90
Rp.
1. Deller & Müller, Bauunternehmer, Wülflingen:
Bei Verwendung von Würenloser Quadern
Fr.
240
70
 “            “             “   Rorschacher      “
“
220
–
2. A. Erb, Steinmetz & Maurermstr. Neftenbach
“
220
–
pr. q.
Total
II. Eiserner Oberbau. Voranschlag
28.
00
2093
65
1. R. Rieter, Gießerei, St. Georgen, Winterthur
29.
42
2200
–
2. H. Berchtold, Thalweil
29.
00
2168
45
3. Gebr. Koch, Zürich
27.
75
2075
–
4. E. Martin & Cie, Turbenthal
27.
71
2072
–
5. R. Reimann, Wald
27.
42
2050
–
Im Fernern wird bemerkt:
a. Unterbau. Von den beiden Bewerbern ist der Direktion der letztere, [Erb in Neftenbach] nicht persönlich bekannt; dagegen soll derselbe laut eingegangenen  mündlichen & schriftlichen Mittheilungen zwar ein guter Arbeiter, dagegen sehr prozeßsüchtig sein, so daß noch niemand mit ihm ohne Streit fertig geworden sei. Auch sei er allein [ohne Arbeiter], & würde deßhalb wahrscheinlich die Arbeit, welche so rasch als möglich durchgeführt sein sollte, verschleppen. Die andern Bewerber [Deller & Müller] sind dagegen als tüchtige Bauunternehmer bekannt, & hatten auch schon verschiedene Bauten an der Tößkorrektion ausgeführt. Dieselben haben ihre ursprüngliche Offerte von Fr. 240 70 auf Fr. 220 reduzirt für den Fall, daß ihnen gestattet werde, statt den vorgeschriebenen Würenloser- Rorschacher-Quader zu verwenden. Es dürften wol Rorschacher Quader für diesen Zweck auch genügen, & die Baute an Deller & Müller vergeben werden.
b. Oberbau. Die eingegangen 5 Offerten variiren von Fr. 29 42 bis Fr. 27 42 per q oder von Fr. 2200 bis Fr. 2050. Der Voranschlag beträgt Fr. 28 pr. q oder Fr. 2093 05 im Ganzen.
Sämmtliche Bewerber sind bekannt. Für die Vergebung kann hier wol nur die Höhe der Offerte maßgebend sein, demnach wären dieselben dem Hrn. Kommandant Reimann, in Wald, zu übertragen.
Nachträglich ist noch eine Offerte von Hrn. A. Schmid & Cie in Romanshorn eingegangen, welche die Erstellung des Oberbaues für die runde Summe  von Fr. 2400 übernehmen wolle. Natürlich kann dieselbe keine Berücksichtigung finden, da die höchste der übrigen 5 Offerten nur Fr. 2200 beträgt, also noch um 200 Fr. niedriger ist, als diejenige von Schmid & Cie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Umbau der Näfbachbrücke an der Straße I. Klasse No 18 in Neftenbach wird folgendermaßen vergeben:
a. der Unterbau & der Abbruch des alten Oberbaues an die Herren Deller & Müller, Bauunternehmer, in Wülflingen, für die runde Summe von 220 Fr.
b. der eiserne Oberbau an Hrn. Kommandant R. Reimann, in Wald, für die runde Summe von 2050 Fr.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug unter Rücksendung der Akten.
