Gesuch des Statth. des Bez. Zürich um Bewilligung e. Stellvertreters in der Person des H[errn] Ed. Tobler.
Der Statthalter für den Bezirk Zürich stellt in Eingabe vom 8 d. Mts. das Gesuch es möchte ihm bewilligt werden, einen Theil der Geschäfte dem seit Mitte Dezember v. Js. als Sekretär bei dem Statthalteramte angestellten Herrn Eduard Tobler, früheren außerordentlichen Kantonalverhörrichter, in der Weise übertragen zu dürfen, daß derselbe eine bestimmte Geschäftsabtheilung, und zwar zunächst die Voruntersuchung in Straffällen, soweit nicht die persönliche Einmischung des Statthalters durch das Gesetz vorgeschrieben sei, unter eigener Verantwortlichkeit übernehmen würde; ferner bei Abwesenheit des Statthalters auch in andern Fällen als Stellvertreter funktioniren könnte.
Zur Begründung des Gesuches wird nament-  lich herangehoben, daß das eine Strafverfahren zu den ohne hin allzusehr angehäuften Geschäften des Statthalteramtes Zürich noch neue meist sehr zeitraubende Obliegenheiten hinzugefügt und es dadurch dem Statthalter geradezu unmöglich gemacht habe, allein allen Amtsverrichtungen vorzustehen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn Eduard Tobler von Zürich, gewesenen außerordentlichen Verhörrichter wird bewilligt, in polizeilichen und strafrechtlichen Untersuchungen als Stellvertreter des 5t. Statthalters für den Bezirk Zürich zu handeln, u. als solcher die Unterschrift zu führen.
II. Was die nachgesuchte weitergehende Stellvertretung anbelangt, so wird das Statthalteramt Zürich angewiesen, hierin nach den Vorschriften des § 2 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung zu verfahren.
III. Die Beeidigung des Herrn Tobler soll vor versammeltem Bezirksrathe in gleicher Weise vorgenommen werden, wie diejenige des Herrn Sekretär Rieder laut Verrichtungsprotokoll des Bezirksrathes Zürich vom 6 März 1847 u. 11 ejsd.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zur Vollziehung, an die Kriminalabtheilung  des Obergerichtes [l. M. h. T], an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Polizei.
