Abschreibung d. Gesuches des Notar Hägeli in Wädensweil um Besoldungszulage.
Unterm 20. Januar 1881 stellte Hr. Notar Hägeli in Wädensweil das Gesuch um Ausrichtung der Zulage pro 1880, wie dieselbe im Jahr 1879 festgestellt worden war.
Die Finanzdirektion berichtet: Durch Regierungsbeschluß vom 21. Januar 1881 sei Hrn. Notar Hägeli eine Zulage von 960 Fr. zuerkannt worden; im Jahr 1879 habe dieselbe 950 Fr. betragen; die Besoldung pro 1880 rühre daher, daß im Jahr 1879 bloß 17,700 Fr. vertheilt worden seien, während der Regierungsrath im folgenden Jahr den vollen Kredit von 18,000 Fr. in Anspruch genommen habe.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist vorliegendes Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.  
