Schreiben der Reg. v. Baselland, betreff. transitfreie Durchfuhr der hiers. Kornsendungen.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt die Regierung von Baselland in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 13t. hjs. mit, sie habe schon unter dem 8t. v. M. ihre Einwilligung zur transitfreien Durchfuhr durch ihr Cantonsgebiet der von hieraus auf auswärtigen Märkten gemachten Fruchtankäufe ertheilt und hievon der Regierung von Basel-Stadttheil, welcher der Bezug des gemeinschaftlichen Zolles obliege zur Nachachtung Kenntniß gegeben; die Mittheilung an Zürich sei nur durch ein Versehen des Expeditionschefs unterblieben.
Es wurde hierauf beschlossen:
Hievon sowohl dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, als der Regierung von Baselland [l. M. h. T] fraglichen Nachlaß zu verdanken.
