Erneuerung d. Conzessionen für die Besitzer v. Apotheken, deren unentgeltliche Bewerbung nach dem Gesetz betr. die öffentl. Apotheken abgelaufen.
Das Gesetz betreffend die öffentlichen Apotheken vom 26. März 1844 enthält in § 8 die Bestimmung: „Für die gegenwärtig bestehenden Apotheken wird die Bewilligung (zur Bewerbung) für die nächsten 20 Jahre unentgeldlich ertheilt.“
Dieser Zeitraum von 20 Jahren ist nunmehr mit dem 26. März d. Js. abgelaufen u. es bedürfen die Besitzer dieser Apotheken demnach neue Conzessionen[.] Sämmtliche Besitzer der betreffenden Apotheken mit Ausnahme eines einzigen, der als nicht patentirter Apotheker eine neue Conzession nicht erhalten kann, haben deshalb Gesuche um neue Conzessionen theils beim Regierungsrath theils bei der Direktion der Medizinalangelegenheiten eingereicht. Es sind dieß die Herren
Johannes Lavater, hintere Zäune
Gustav Sarpe, zur Sonne an der Thorgasse
Johann Friedrich Vogel, zum Hammerstein
Ludwig Meier, z. rothen Löwen a/d. Augustinergaße
Johann Joseph Locher, am Quai, im Niederdorf
Heinrich Strickler, an der Postgasse
Eduard Hirzel, beim Elephanten a/d. untern Kirchgasse
Joseph Uhlmann, an der Marktgasse  
Adolph Eidenbenz, im Niederdorf
			sämmtlich in Zürich.
Dr Cäsar Heinrich Steiner, und
Christoph Schultheß, in Winterthur
Salomon Steinfels, in Wädensweil
Theodor Hübschmann, in Stäfa
Georg Engstler, in Uster
Johann Conrad Metzger, in Feuerthalen.
Der Medizinalrath berichtet:
Wenn auch die Zahl der Apotheken in der Stadt Zürich im Verhältniß zur Bevölkerung das wirkliche Bedürfniß überschreite, so könne doch nicht daran gedacht werden, bei Gelegenheit der Erneuerung der Conzessionen für diese schon seit mehr als 20 Jahre bestehenden Apotheken, dieselben zu reduziren, es wäre denn, daß besondere Gründe dafür sprächen, für die eine oder andere derselben die Conzession zu verweigern.
Die Conzessionsgebühr betreffend hält der Medizinal-  rath dafür, daß für alle Apotheken in der Stadt Zürich gleichmäßig das Maximum der gesetzlichen Conzessionsgebühr nämlich Frk. 700, für die Apotheken in Winterthur Frk. 600, für die Apotheke in Wädensweil Frk. 500, für diejenige in Stäfa u. Uster Frk. 400 u. für diejenige in Feuerthalen Frk. 300 zu bestimmen, den Verhältnissen angemessen sein möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. des Medizinalrathes,
beschlossen:
I. Für die gegenwärtig im Besitze der vorgenannten Apotheken befindlichen Apotheker wird, nach Ablauf der 20 Jahren, für welche ihnen eine unentgeldliche Conzession dem Gesetze vom 26. März 1844 gemäß, ertheilt war, für die nächstfolgenden 20 Jahre eine neue Conzession ertheilt.
II. Die Conzessionsgebühr wird folgendermaßen bestimmt:
Für
die
bezeichneten 9 Apotheken in Zürich
je
Frk.
700
“
“
“
Apotheken in Winterthur
“
“
600
“
“
Apotheke in Wädensweil
“
500
“
“
Apotheken in Stäfa u. Uster
je
“
400
“
“
Apotheke in Feuerthalen
“
300.
III. Den betreffenden Apothekern ist hievon Kenntniß zu geben u. nach Bezahlung dieser Gebühren eine Conzessionsurkunde auszustellen und den Direk-  tionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen.  
