Beschwerde des Schustermeister Georg Rüegg in hier über Wegweisung des Schustergesellen August Rohn aus Preußen.
Mit Schreiben vom 8. d. M. ergreift der Schustermeister Georg Rüegg allhier Recurs gegen einen Beschluß des Policeyrathes, durch welchen der Schustergeselle August Rohn aus dem Preußischen von hier weggewiesen worden, und stellt damit vor:
Während bereits 2 ½. Jahren sey dieser Geselle bey ihm in Arbeit gestanden und habe, da er, Recurrent, an langwieriger Krankheit gelitten, sein Berufsgeschäft zu beßter Zufriedenheit besorgt, wofür er ihm erlaubt, zur Entschädigung etwas Arbeit für selbst eigenen Nutzen zu verfertigen. Freylich habe sich der Rohn zu Schulden kommen lassen, daß er einen Conto  auf seinen eigenen Nahmen ausgestellt. Nun sey er ihm [Rüegg] noch fl. 100. schuldig, welche durch seine Entfernung verloren giengen, und darum müße er sich über die Wegweisung beschweren, zumal dieselbe ohne Verhör oder gerichtliches Urtheil stattgefunden.
Nach Verlesung dieses Recurses wurde von dem Präsidium des Policeyrathes mundlich darüber berichtet, und ein schriftlicher Bericht des Statthalteramtes Zürich an diese Behörde vorgelegt, woraus sich ergeben:
a.) es habe der Rohn keine Niederlassungsbewilligung im hiesigen Canton erhalten;
b.) es habe derselbe, laut ausgestelltem Conto unbefugter Weise auf eigene Rechnung gearbeitet;
c.[)] sey derselbe schlechten Läumundes und schon öfter gerichtlich gestraft worden, auch treibe er einen Handelsverkehr welcher auf Prellereyen abgesehen sey.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß kein Gesetz bestehe, welches die Wegweisung von Fremden, die keine Niederlassungsbewilligung besitzen, unzuläßig mache, und hingegen hinreichende Gründe zu einer solchen bezüglich auf den Rohn vorhanden seyen, auch keineswegs der administrativen Behörde zukomme, für Sicherung von Schulden, die von Fremden contrahirt werden, zu sorgen, und dem  Meister Rüegg frey gestanden wäre, vor der Entfernung des Rohn einen gerichtlichen Arrest auf deßen Besitzthum nachzusuchen; – beschlossen:
Es sey der Recurs des Schustermeisters Rüegg als unbegründet abgewiesen.
Hiervon wird demselben durch das Statthalteramt Zürich Kenntnis gegeben.
