Schreiben an den Bundesrth betr. Rückweisung des Sal. Kärrer v. Außersihl.
Die Armenpflege Außersihl wiederholt mit Zuschrift vom 1 dieß das unterm 28 August 1853 gestellte Gesuch, es möchte bei den oestreichischen Behörden darauf hingewirkt werden, daß Salomon Kärrer, gegenwärtig als Schiffszimmermann in Kornneuburg bei Wien in seine Heimat zurückgewiesen werde. Aus dem Schreiben derselben ergibt sich, daß ungeachtet die Armenpflege auf die von Kärrer an oestreichische Behörden abgegebene Erklärung, daß er Frau & Kinder zu sich nehmen und das Reisegeld an einen zu bestimmenden Ort übersenden wolle, sich anerbot, die Angehörigen des Kärrer auf  Kosten des Armengutes nach Lindau gelangen zu lassen, sobald für die Weiterreise gesorgt sei, – welches anerbieten laut Beschluß des Regierungsrathes vom 8t November a. p. durch den Bundesrath den oestreichischen Behörden übermittelt worden ist – Kärrer bis zur Stunde weder der Armenbehörde irgend eine Antwort gegeben, noch für die Familie, für welche das Armengut im Jahr 1853 Frk. 269. habe auslegen müssen, das Geringste gethan habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath unter Bezugnahme auf die früher in dieser Angelegenheit an ihn erlassenen Schreiben zu ersuchen, bei den oestreichischen Behörden Schritte dafür zu thun, daß Kärrer, dessen Versprechen unerfüllt geblieben, nunmehr nach Hause gewiesen werde.
