Zentralkomite für die schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Weinfelden. Beantwortung sr. Einladung z. Festtheilnahme.
Dem Centralkomite für die schweiz. landwirthschaftliche Ausstellung vom 5.–14. Oktober in Wein-  felden ist in Erwiederung seines Schreibens vom 25. dies, mit welchem dasselbe das Festprogramm und drei Freikarten einsendet und den Regierungsrath einladet sich durch eine Abordnung vertreten zu lassen, unter Verdankung mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich übungsgemäß nicht offiziell vertreten lassen werde, sondern – der Einladung zu folgen – den einzelnen Mitgliedern überlasse.
