Gesuch d. Hrn. Bierbrauer Kern um Abtretung e. Stückes Schanzenland.
Herr Fürsprech Dr. Schauberg, Namens Hrn. Bierbrauer Kern zum Schanzenberg in Zürich, stellt mit Eingabe vom 7 d. an den Regierungsrath das Ansuchen, daß ihm von dem zwischen der Rämitannenstraße, der Zufahrtsstraße zu den Grundstücken des Hrn. Kern, diesen selbst u. der noch nicht abgetragenen Schanze befindlichen Land 20,000. Quadratfuß à 3 1/2 ß abgetre-  ten werden möchten.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, über den Verkauf des bezeichneten Schanzenlandes a 4 ß. mit Hrn. Kern einzutreten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Uebermittlung des Gesuchs des Herrn Dr. Schauberg.
