Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimkehr d. Wittwe Groß geb. Hintermeister aus Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen
24. Juni 1872.]
Mit Bezugnahme auf die Mittheilung des Bundesrathes vom 31. Okt. v. Js., betreffend die Ermöglichung der Rückkehr der in Buenos-Ayres lebenden Wittwe Groß geb. Hintermeister und die diesfällige Recharge vom 1./8. v. Mts. berichtet der Vater der Genannten, Hr. Kanzlist J. Hintermeister in Zürich, mittelst Eingabe vom 21. d. Mts., es sei die Frau Groß mit ihren Kindern durch Hülfe von befreundeten Familien inzwischen zurückgekehrt und hier angelangt.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
