Bestätigung der Sectionen des Kriegsrathes.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Bildung seiner verschiedenen Sectionen, hat der Regierungsrath die Besetzung derselben bestätigt, wie folgt.
a.) Engerer Kriegsrath.
HHerr
Oberst und Zeughausdirector Hirzel, Präsident.
“
Oberstlieutenant Ziegler.
“
Regierungsrath Wild.
“
Oberstlieutenant Däniker.
“
Oberstlieutenant v. Muralt.  
b.) Zeugamts-Commißion.
HHerr
Regierungsrath Wild, Präsident
“
Oberst Hirzel.
“
Oberstlieutenant Schultheß.
“
Cantons-Kriegs-Commißair Meyer.
“
Stabshauptmann Baumann in Horgen.
c.) Montierungs-Commißion.
HHerr
Regierungsrath Kienast, Präsident.
“
Oberstlieutenant Hartmann.
“
Stabsmajor Denzler.
“
Hauptmann Häfelin.
“
Cantons-Kriegs-Commißair Meyer.
d.) Wundschau-Commißion.
HHerr
Oberstlieutenant Däniker, Präsident
“
Oberstlieutenant Brunner.
Da zugleich von dem Kriegsrathe berichtet wird, daß er zu seinem Vice-Präsidenten gewählt, den Herrn Regierungsrath Wild, so ist hiervon zu Protokoll Vormerkung zu machen.
