Großh. [Badisches] Kreis- u Hofgericht Freiburg. Zuschr. betr. Auslief. d. [Heinrich] Ernst Bohl aus Schwerin.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. September 1867.
Das Großh. Badische Kreis- u. Hofgericht Freiburg erwiedert mit Zuschrift vom 2. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 24. v. Mts., betreffend Auslieferung des Heinrich Ernst Bohl aus Schwerin, daß dem Auslieferungsgesuche entsprochen und das Amtsgericht Freiburg angewiesen worden sei, den Genannten an die hiesige Polizeidirektion auszuliefern, sobald die Untersuchung wegen Fälschung des Wanderbuches erledigt und die etwa deshalb zu erkennende Strafe vollzogen sein werde.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht.
