Die Militärdirektion wird zum Verkaufe v. alter Eisenmunition ermächtigt.
Mit Schreiben vom 16. d. stellt die Zeughausdirektion die Einfrage, ob sie von der in ca. 700. Zentner bestehenden obsoleten Eisenmunition ca. 300 Ztr. an Herrn H. Ulrich zum schwarzen Horn in Zürich zu dem Preise von 7 Fr. p. Ztr. verkaufen dürfe, & fügt bei, daß der Erlös zu einer Gegenanschaffung von 24 lber. Haubitzgranaten, wovon der Zentner auf Fr: 18. zu stehen komme verwendet werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschlossen:
I., Es sei der Verkauf von 300 Ztr. alter Eisenmunition zu dem Preise von Fr: 7. p Ztr. bewilligt.
II., Sei hievon der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
