Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Gemeindewesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen wird fortgesetzt.
§ 126. In lemma 1 soll es nach „besorgen“ heißen: „beziehungsweise die betreffenden Aufträge der kompetenten Oberbehörden zu erfüllen.“
In litt. e wird nach Straßen eingeschaltet: „Wege“ & nach Brücken „und“.
§ 127. Nach litt. b wird eine neue litt. c eigeschaltet, lautend:
„Die Sorge der Befriedigung des Bedürfnisses öffentlicher Brunnen & die Unterhaltung derselben.“
§ 128 soll es im 2ten lemma statt „Bußen“ heißen „Buße“. 
§ 129 lemma 2 wird abgeändert wie folgt:
„Bei Ausstellung solcher Zeugnisse, welche Namens des Gemeindrathes vom Präsidenten & Schreiber zu unterzeichnen sind, ist mit aller Sorgfalt & Gewissenhaftigkeit zu verfahren. Dieselben sollen sich nur auf dem Gemeindrath bekannte Thatsachen gründen.“
§ 131 lemma 2 soll beginnen: „Wo das Bedürfniß es erheischt, kann u. s. f.“
§ 133 Ziffer 2 wird folgender Satz hinzugefügt: „Die Gemeindräthe haben vom Einzug der Niedergelassenen & Aufenthalter & vom Wegzug derselben den Pfarrämtern Kenntniß zu geben.“
§ 135 soll es in lemma 2 Zeile 3 statt „Präsident“ heißen „Gemeindrath“[.]
§ 137 wird nach Genehmigung das Wort „desselben“ gestrichen.
§ 138 wird in litt. a statt „nimmt“ gesagt „setzt“
für litt. c wird eine andere Redaktion vorbehalten.
§ 140. Die Worte „dringende Fälle ausgenommen“ werden in die 1. Zeile nach „darf“ versetzt.
§ 142 soll es im 3. lemma statt „Solche“ heißen „Diese Beamten“.
§ 143. In lemma 2 werden die Worte „in der ersten ordentlichen Jahresversammlung“ gestrichen. Das Citat des § 86 wird an den Schluß des Satzes versetzt.
§ 146 wird in lemma 2 das Wort „eigenen“ gestrichen.
§ 147. Der 2. Satz erhält folgende Fassung: „ Er hat nach  Maßgabe seiner Stellung in gerichtlichen & polizeilichen Angelegenheiten die dießfälligen Anordnungen u. s. w.“
§ 148 soll es statt „schleunige“ heißen: [„]die ersten Vorkehrungen.“
§ 151 erhält den Zusatz: „Sofern der Auffallsrichter nicht eine andere vorsorgende Bestimmung trifft.“
§ 153. Der zweite Satz des lemma 2 & das ganze lemma 3 werden gestrichen.
§ 156 lemma 1 wird gestrichen. Lemma 2 erhält als besondern § nach § 153 seine Stelle.
§ 157 erhält nachstehende Fassung in lemma 1:
„Der Regierungsrath kann einen in strafrechtliche Untersuchung gezogenen Gemeindeammann auf den Bericht des Statthalteramtes bis zum richterlichen Entscheide in seinen Verrichtungen einstellen.“
§ 159 lemma 1 erhält folgende abgekürzte Fassung:
„Die Civilvorsteherschaft besorgt die ihr im Sinne des § 12 obliegenden Angelegenheiten.“
§ 163. Für den Nachsatz „insofern diese nicht ausdrücklich zur sofortigen Verwendung bestimmt sind“ wird eine andere Redaktion vorbehalten.
§ 173 wird in Berathung genommen, dieselbe aber nach Erstattung eines Referates des Hrn. Direktors des Innern abgebrochen.
