Bericht des Bezirksrathes Regensberg betf. die Entlassung des Hrn. Krauer von der Stelle eines Geschwornen.

Præsidial-Verfügung.
Actum den 3 Dezember 1852.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 27 v. M. theilt der Bezirksrath Regensberg mit  Zuschrift vom 2 d. ein Schreiben des Herrn Krauer-Furrer in Regensberg mit, worin letzterer sich darauf beruft, daß er am 24 Nov. durch die zuständige Behörde nicht nur von der Stelle eines eidgenössischen Geschwornen, sondern auch von derjenigen eines kantonalen Geschwornen entlassen worden sei u. sich an diesen Beschluß halten zu wollen erklärt.
Der Bezirksrath bestätigt die Angabe, daß er die Wahl des Hrn. Krauer zum eidgen: u. kantonalen Geschwornen aufgehoben habe u. gewärtigt den weitern Entscheid mit dem Bemerken, daß die neue Wahl auf künftigen Sonntag bereits angeordnet sei.
Es wird dem Bezirksrathe erwiedert, der Regierungsrath sehe sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt, den dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes aufzuheben & es möge daher bei der angeordneten Ergänzungswahl sein Verbleiben haben.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
