Gesuch des Obergerichtes u. Schrb. an den Bundesrath betr. Ablegung eines Zeugnißes durch einen Postangestellten.
Das Obergericht ersucht mit Schreiben vom 11 dieß den Regierungsrath, bei dem Bundesrathe sein Verwenden dafür eintreten zu laßen, daß die Postangestellten in Glarus angehalten werden möchten, über Verhältniße, welche sich auf eine bei dem Bezirksgerichte Zürich anhängige Strafsache beziehen, der zuständigen  Gerichtsstelle Aufschluß zu geben. 
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz
beschloßen:
I. Es sei dem Ansuchen des Obergerichtes zu entsprechen und in Uebereinstimmung mit den Ansichten desselben ein Schreiben an den Bundesrath unter Beilegung der sämmtlichen Akten zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
