Schreiben an die Regierung v. St. Gallen betr. erneuertes Gesuch um Verabfolgung der im hiesig. Archiv befindlichen Stift St. Gallischen Akten.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 18ten pto. betreffend Ablehnung des Gesuchs um Verabfolgung der seit dem Jahr 1712. im hiesigen Archiv befindlichen Stift St. Gallischen Akten verdankt die Regierung von St. Gallen die hierseits gegebene Zusicherung daß die Benutzung derselben jederzeit ungehindert gestattet sein werde, sieht sich jedoch veranlaßt, ihr unterm 30t Mai d. J. gestelltes Gesuch unter Bezugnahme auf die damals hervorgehobenen Momente, sowie auf Art. 81. des Friedenstraktates vom 15ten Juni 1718. in der Weise zu wiederholen, daß der Regierungsrath dasselbe empfehlend an den Grossen Rath gelangen, und sich von demselben ermächtigen lasse, dem von der Regierung von St. Gallen unterm 30t Mai gestellten Ansuchen zu entsprechen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern,  der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt sehen, ihr Gesuch dem Großen Rathe zu empfehlen, da er theils ein Recht des Standes St. Gallen auf diese Akten nicht anerkennen könne, theils dieselben auch für das hiesige Archiv von Werth seien.
Dagegen sei der Regierungsrath bereit der Regierung von St. Gallen gegen Ersatz der Kosten Abschriften dieser Dokumente zu verabfolgen. [l. M. v. h. T]  
