Einladung an das Statth. Hinweil, betreff. Wiederbesetzung der Großrathstelle des Herrn Zftrchtr Honegger in Rüti.

[Iussu Præsidii
Actum, den 23. Mai 1846.]
In Folge der von dem Großen Rathe gemachten Mittheilung, es habe Herr Zunftrichter Honegger in Rüti durch Zuschrift erklärt, die Wahl zum Mitgliede desselben nicht  annehmen zu können, 
wird das Statthalteramt Hinweil eingeladen –
hievon der Wahlvorsteherschaft des Zunftk[r]eises Bubikon behufs Wiederbesetzung dieser Stelle Kenntniß zu geben.
