Landrechtsertheilung an Hs. Ulrich Hirth von Trasadingen, Cantons Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern  vom 29. v. M. dem Hs. Ulrich Hirth von Trasadingen, Cantons Schaffhausen, in seinem Ansuchen um Wiederaufnahme in das hiesige Landrecht, deßen er durch Verehlichung in verbotenem Grade vor drey Jahren verlustig geworden, nachdem sich Bittsteller über sittliche Aufführung und gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen, unter den obwaltenden Umständen unentgeldlich entsprochen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberweningen bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberweningen und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
