Revisionsgesuch Müller-Volkhart in Greifensee, betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. F. Müller-Volkhart in Greifensee, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 4. April 1885 wurde dem Petenten unter Bedingungen bewilligt, zur Betreibung seiner Beimühle das Wasser aus dem Nänikerbach wie bis anhin mitzubenutzen.
B. Mit Eingabe vom 5. Mai l. Js. sucht Hr. Müller um Revision dieses Beschlusses nach, indem demselben irrthümlicherweise das bezirksgerichtliche statt das obergerichtliche Urtheil in Sachen der gegen  das Konzessionsgesuch erhoben Einsprachen zu Grunde gelegt worden sei.
C. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Es bestätigt sich nun in der That die Richtigkeit dieser Angabe. Woher der Irrthum rührt, ist hierorts nicht bekannt. Bei den Akten der Konzession liegt weder das eine noch das andere Urtheil.
Das Revisionsgesuch ist demnach begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Bedingung 1. Der dem Hrn. Müller-Volkhart zur Mühle - Greifensee unterm 4. April 1885 ertheilten Wasserrechtskonzession erhält folgende abgeänderte Fassung:
1. Laut obergerichtlichem Urtheil vom 24. Febr. 1880 und erläuterndem Beschluß vom 2. Sept. 1881 geht diesem Wasserrechte ein Wiesenwässerungsrecht der Gebr. Denzler beim Schulhaus in Nänikon vor und er sind dieselben berechtigt:
a. Das Wasser des Nänikerbaches, soweit dasselbe die Höhe von 4 alten Zoll übersteigt, in ihr Fossengrabenriedt abzuleiten;
b. zum Zwecke der Ausübung dieses Rechtes im Nänikerbach bei der Schwelle am Fassungsgraben  „Lädli“ anzubringen, wodurch jedoch die Durchflußöffnung niemals unter 4 alte Zoll verringert werden darf.
II. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde, in neuer, unentgeltlicher Ausfertigung, sowie der von demselben eingelegten Aktenstücke, an das Statthalteramt Uster, an den Gemeindrath Greifensee, an die Notariatskanzlei Uster & an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
