Herr Oberstlieutenant E. Ziegler erklärt, die von der Zunft zur Zimmerleuten auf ihn gefallene Wahl als Mitglied des Großen Rathes nicht annehmen zu können.
Da sich aus einem von dem Herrn Oberstlieutenant Eduard Ziegler an den HHerrn Regierungsrath Schinz als Präsidenten der Zunft zur Zimmerleuten gerichteten und von diesem dem Regierungsrathe vorgelegten Schreiben d. d. 10. d. M. ergeben, daß er erklärte, die von der bemeldten Zunft auf ihn gefallene Wahl nicht annehmen zu können, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die nöthige Anordnung zu treffen, damit die Zunft zur Zimmerleuten beförderlich zur Vornahme einer neuen Wahl besammelt werde. 
