Bundesrath. Uebermittl. d. dießseit. Konzession f. d. Eisenbahn Wädensweil–Schindellegi–Einsiedeln an dens.

Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1870.
Dem Bundesrathe werden für sich & zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung 250 Exemplare der vom herwärtigen Kantonsrathe unterm 2. März l. Js. ertheilten Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Wädensweil bis an die zürch. schwyzerische Kantonsgrenze bei der Schindellegi mit dem Gesuche übermacht, diesen Gegenstand den eid. Räthen in der bevorstehenden Sommersession zur Beschlußfassung vorzulegen, & mit dem Beifügen, daß die zur Vertheilung an die Mitglieder der Bundesversammlung erforderliche Anzahl von Exemplaren des der Konzession beizulegenden Uebersichtsplänchens in den nächsten Tagen nachfolgen  werde.
