Beschluß betr. die Regulirung der Schuldverhältnisse zwischen der Gmde Unter-Stammheim & den dortigen Güterbesitzern.
Mit Schreiben vom 6 August erstattet der Bezirksrath Andelfingen dem Regierungsrathe Bericht über das Schuldverhältniß zwischen der Gemeinde Unterstammheim & den dortigen Grundbesitzern, & eröffnet zugleich die Ansicht, dass diese Sache folgendermaßen geordnet werden sollte:
1,
Seien die Guthaben der Zehnten-Korporation & der Passivenverwaltung im Betrage von f. 16,071. ß. 10. Hlr. 10 (S. Beil. 4) an das Gemeindgut anerkannt;
2
Sei der Gemeinde, in Berücksichtigung ihrer bedeutenden Vorschläge in den letzten 20 Jahren gestattet, den benannten Verwaltungen zur Deckung ihrer Defizite einen Beitrag von fl. 4000 zu verabreichen;
3,
Seien die in Art. 1 & 2 erwähnten Summen den betreffenden Verwaltungen durch Abrechnung an ihren Schuldposten gut zu  machen;
4
Sei der durch Abrechnung sich ergebende Rest der Anforderung des Gemeindgutes an die fraglichen Verwaltungen hinreichend zu versichern, à 4% zu verzinsen & in 20 gleichen Jahresterminen abzubezahlen;
5
Sei die Verwaltung des Gemeindgutes unter spezielle Aufsicht des Bezirksrathes gestellt.
In einer vom 22 dß datirten Eingabe berichtet sodann der Bezirksrath zufolge Beschlusses vom 16 dss, dass, soviel ihm bekannt sei, von den Grundbesitzern zu Unter-Stammheim die Frage, ob die Schuld an die Gemeinde auf die einzelnen Grundeigenthümer zu verlegen sei, oder ob sie durch Steuern gedeckt werden solle, noch nicht verhandelt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe Andelfingen zu erwiedern, der Regierungsrath halte es für nöthig, daß, bevor der vom Bezirksrathe beabsichtigte Beschluß gefaßt werde, die Grundeigenthümer für den Rest ihrer  Schuld eine Schuldurkunde einreichen, Sicherheit bestellen & die Verlegung der Schuld vornehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen.
