Antrag an die Regierung des Standes Thurgau zu Regulirung der Verhältniße des Notariatswesens der Kanzley Stammheim und der Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen, Irschhausen und Wylen.
Mit Zuschrift vom 24. v. M. meldet das Obergericht, aus einem Berichte des Bezirksgerichtes Andelfingen über die mit den Protokollen des Notariates Stammheim vorgenommene Revision gehe hervor, daß zwar bey der im Jahre 1817. Statt gefundenen Schuldbereinigung diejenigen Grundstücke, welche Bewohner der Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen, Irschhausen und Wylen auf Zürcherischem Territorium befaßen, unter Mitwirkung der betreffenden Thurgauischen Notare sorgfältig in Hofbeschreibungen aufgenommen und damahls die theilweisen Verhaftungen dieser Grundstücke in Schuldverschreibungen verzeichnet worden seyen, daß aber die weitaus größere Zahl dieser in den Protokollen des Notariates Stammheim enthaltenen Liegenschaften laut der Aussage ihrer gegenwärtigen Besitzer gleichwohl durch die Thurgauischen Feritungsbehörden bey Käufen und Theilungen gefertigt und ohne irgend welche Mitwirkung von Seite des hiesigen Notariates sogar verschrieben worden seyen, und daß nunmehr diese Wahrnehmung für einstweilen jeden notarialischen Verkehr über die fraglichen  Grundstücke gehemmt habe, auch bis nach verfolgter Regulirung jener Verhältniße nicht mehr gefertigt werden könne. Zwar sey in jüngster Zeit eine Uebereinkunft darüber zu Stande gekommen, wie in Zukunft bey Fertigungen von Grundstücken, die auf der Grenze beyder Cantone liegen, verfahren werden solle, indeßen könne man dieser Uebereinkunft mit Bezug auf die Grundbesitzer aus den bemerkten Thurgauischen Gemeinden so lange nicht nachkommen, bis durch Aufnahme ganz neuer Verzeichniße über den gegenwärtigen Grundbesitz und Vornahme der erforderlichen Verfaßungen unter Mitwirkung beydseitiger Fertigungsbehörden die eingetretenen Uebelstände gehoben seyn werden. Von der Ansicht ausgehend, daß die durch ein solches Verfahren sowohl hinsichtlich des Eigenthumes als anderer dinglicher Rechte an die fraglichen Grundstücke entstandene Unsicherheit der Protokolle unverzüglicher und gründlicher Abhülfe bedürfe, ersuche daher das Obergericht, es möchte der Regierungsrath bey dem h. Stande  Thurgau darauf antragen, daß Behufs Wiederherstellung der nöthigen Ordnung in den beydseitigen Protokollen sofort eine im Intereße der Angehörigen der Cantone Thurgau und Zürich liegende gleichzeitige Revision derselben eines Theiles durch den herwärtigen Interimsverwalter des Notariates Stammheim, Herrn Bezirksgerichtsschreiber Brunner von Andelfingen, anders Theiles durch die betreffenden Thurgauischen Fertigungsbehörden veranstaltet werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, laut Mißiven des heutigen Tages der Regierung des Standes Thurgau eine Eröffnung im Sinne obigen Antrages des Obergerichtes zu machen.
