Vorschuß an Armenpflege Stadel pro 1886.
Mit Zuschrift vom 18. Mai d. Js. stellt die Armenpflege Stadel das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses auf Rechnung des für das Jahr 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben, da ihre Armenkasse völlig erschöpft sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Stadel wird auf Rechnung des für das Jahr 1886 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1887 tit. A XI g1 ein Vorschuß von 500 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Armenpflege Stadel, sowie an die Directionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
