[Gemeindrath] u. Kirchenpflege Wyla. Gesuch um Vermittlung der Anerkennung des b. Bürgerrechtes für ein Kind der Eheleute Ammann v. Aichen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1864.]
Das Gesuch des Gemeindrathes u. der Kirchenpflege  von Wyla vom 14. ds. Mts. um Verwendung des Regierungsrathes für Anerkennung des Groß. Badischen Bürgerrechtes eines vorehlich gebornen Kindes der nunmehr mit Mathäus Ammann von Aichen, Oberamts Bonndorf verehelichten Maria Katharina Amstein von Wyla wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.  
