Beschwerde des. R. Hofmann in Winterthur betr. Patentverweigerung.
In Sachen des R. Hofmann, zum Krönli, Neustadt in Winterthur,
betreffend Verweigerung der Patentertheilung pro 1881,
hat sich ergeben:
A. In einer Eingabe vom 31. v. Mts. beschwert sich R. Hofmann über das Verfahren der Polizeibehörde in Winterthur und über die Abweisung seines Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes von Seiten der Finanzdirektion.
Derselbe bemerkt, er bedürfe zwar einstweilen keines Patentes, da er das Haus aus Aerger verkauft habe und fortziehe, dagegen mache er den Vorbehalt, daß, wenn er etwa das Haus wieder an sich ziehen müßte, er das Gesuch um Patentertheilung wieder einreichen würde, und daß der Stadtrath ihm ein Leumundszeugniß ausstelle, daß  er ein unbescholtener Mann sei.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Da Hofmann nach seiner Aussage Winterthur verläßt, so ist sein Rekurs betr. Patentverweigerung als gegenstandslos abzuschreiben. Wenn derselbe später wieder ein Patent brauchen sollte, so wird dannzumal noch Zeit genug sein, einen Entscheid zu treffen.
Auf das Verlangen des Beschwerdestellers, daß der Stadtrath ihm ein gutes Leumundszeugniß auszustellen habe, kann der Regierungsrath wol nicht eintreten.
In Uebereinstimmung mit dem Stadtrath trägt daher die Finanzdirektion auf Abweisung des Begehrens an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde des R. Hofmann, Neustadt in Winterthur, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben & an den Stadtrath Winterthur.
