Gemdrth Uetikon, Expropriation für e. Schießplatz.
In Sachen des Gemeindrathes Uetikon, betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. Febr. d. Js. sucht der Gemeindrath Uetikon darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Schießplatzes in der sog. Teufleten ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 27. März a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Uetikon wird zu Erwer-  bung von Land zum Zwecke der Errichtung eines Schießplatzes in der sog. Teufleten bei Uetikon gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, den Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Uetikon aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten und an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
