Beschluß betreff. ein neues Waßerrechtsgesuch des Hrn. Ctsr. Wolf in Turbenthal u. Revisionsgesuch desselben, betreff. den Regierungsbeschluß vom 17t. Mai d. J.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. sendet das Statthalteramt Winterthur zwei vom 2t. und 27t. v. M. datirte Eingaben des Hrn. Cantonsrath Wolf im Turbenthal ein, womit Letzterer einerseits das Gesuch um Bewilligung mehrerer Veränderungen an seinem Wasserwerke stellt, anderseits darum nachsucht, daß der Regierungsbeschluß vom 17t. Mai d. J. suspendirt werden möchte, bis der civilrichterliche Entscheid zwischen ihm und den Herrn Frei und Keller erfolgt sei, durch welchen allein der obwaltende Anstand zwischen ihnen gehoben werden könne, indem die zwischen der Brunnengenossenschaft Huzikon und den Herrn Frei und Keller und zwischen jener und dem Petenten geführten und entschiedenen Prozesse sein Verhältniß zu den Herrn Frei und Keller nicht berühren, sondern vielmehr ein bezirksgerichtliches Urtheil vom 6t. März 1840. die einzige zur Zeit hierüber bestehende Rechtsnorm sei und weitere Ansprüche der Herrn Frei und Keller nur auf gerichtlichem Wege begründet werden können, überdieß auch die in dem Regierungsbeschlusse vom 17t. Mai d. J. angesetzte Frist zur Ausführung der darin vorgeschriebenen Arbeiten nicht hinreichend wäre.
Es hat hierauf der Regierungsrath, unter Hinweisung auf den erwähnten Beschluß.
beschlossen:  
I. Sei in das neue Wasserrechtsgesuch des Hrn. Wolf so lange nicht einzutreten, bis den Regierungsbeschlüssen vom 25t. Mai 1839. und 17t. Mai 1845. Folge geleistet und die darin erwähnte Tieferlegung der Grundschwelle seines Wasserwerkes vorgenommen worden sei;
II. Sei, da die hiezu nach dem Beschlusse vom 17t. Mai d. J. angesetzte und hinreichende Frist bereits verflossen, das Statthalteramt Winterthur beauftragt, die betreffende Arbeit sofort auf Kosten des Herrn Wolf ausführen zu lassen;
III. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zum Vollzug sowie zu Handen des Petenten [unter Rükstellung des eingelegten Wasserrechtsbegehrens vom 27t. v. M. und der Beilage] Kenntniss zu geben.
