Civ. Abth. d. O Ger. Zuschr. betr. e. Requisitorial d. k. k. oester. Bezirksamtes Baden üb. Hinschied & Verlassensch. d. Maschinendirekt. Jb. Lehnis.

Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1866.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. ein Requisitorial des oesterreichischen Bezirksamtes Baden bei Wien betreffend den Hinschied eines hiesigen Kantonsangehörigen Jakob Lehnis, gewes. Maschinendirektor des Hrn. Mai-Escher in dort, enthaltend das Gesuch um Bestellung eines Vormundes für die hinterlassenen Kinder, Publikation einer Auf-  forderung zur Eingabe von Ansprüchen an die Verlassenschaft u. dgl.
Diese Angelegenheit wird der Direktion der Justiz zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
