Kreisschreiben an sämmtliche Stände wegen Unterhandlungen zur Vereinigung auf ein gemeinsames Münzsystem.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens in Betreff der Vollziehung des von dem Großen Rathe am 24. v. M. gefaßten Beschlußes, zufolge deßen von Seite des hiesigen Standes der Versuch gemacht werden solle, durch Vereinigung sämmtlicher Cantone oder doch wenigstens ihrer Mehrheit, einen Beschluß oder Concordat zur Vereinigung auf ein gleiches Münzsystem zu Stande zu bringen, hat der Regierungsrath, in Genehmigung des gestellten Antrages, beschloßen:  
1.) Es solle das in den Mißiven zu ersehende Kreisschreiben an sämmtliche Stände erlaßen werden, wodurch sie von dem Auftrage des Großen Rathes in Kenntniß gesetzt und unter Vorstellung der Nützlichkeit und Wünschbarkeit der Einführung eines gleichförmigen Münzsystems freundschaftlich eingeladen werden, an einer solchen Unterhandlung Theil zu nehmen und ihre Ehrengesandtschaften auf die nächste ordentliche Tagsatzung mit Instructionen und Vollmachten zu einem Tagsatzungsbeschluße oder Concordate zu versehen.
2.) Der Staatsrath wird eingeladen, diesen Gegenstand in das Verzeichniß der dießjährigen Tagsatzungstractanden aufzunehmen.
