Wahl v. Hauptleute bei der Cavallerie u. d. Schützen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der betreffenden Fähigkeitszeugnisse und gestützt auf den Antrag der Militärdirektion,
befördert zum Hauptmann der Cavallerie [Dragoner] Herrn von Muralt, Robert, in Zürich, geb. 1852, Oberlieutt seit 1. März 1878,
und zum Hauptmann bei den Schützen:  
Herrn Heinrich Wunderli, von Meilen, geb. 1852, bisheriger Oberlieutenant;
und beschließt im Weitern:
I. Den Betreffenden sind Brevets zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
