Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. sr. Mittheil. üb. d. Kautionen solcher Rechtsanwälte welche d. Beruf nach e. Unterbrech. wieder aufnehmen.
Das Obergericht macht mit Zuschrift vom 16. d. Mts. die Mittheilung, es sei in neuerer Zeit der Fall wiederholt vorgekommen, daß hiesige Rechtsanwälte, die zu Beamten gewählt wurden & daher den Anwaltberuf wäh-  rend dieser Zeit nicht ausübten, nunmehr in Folge Nichtwiederwahl oder Rücktritts von ihren Stellen den frühern Beruf einfach wieder aufgenommen & als Anwälte zu praktiziren angefangen haben, so Hr. a. Gerichtsschreiber Bucher, Hr. a. Staatsarchivar Dr Hotz., Hr. a. Staatsanwalt Meyer-Stadler & Hr. a. Oberrichter Weiß. Dem Obergerichte stehe darüber, ob die Kautionen, welche die Betreffenden als Anwälte zu leisten haben, geordnet seien, eine Cognition nicht zu; es erscheine aber gedenkbar, daß in der Zwischenzeit bezüglich der früher geleisteten Kautionen Aenderungen vorgekommen seien. In Folge dessen macht dasselbe auf die bezeichneten Fälle aufmerksam in Gewärtigung, ob der Regierungsrath sich dadurch zu weiterem veranlaßt finde.
Die Direktion der Finanzen berichtet, daß sie die hier aufbewahrten Bürgscheine der vorbenannten Personen bereits unterm 15. April 1869, 18. Jenner 1870 und 7. April 1870 neuerdings geprüft & da wo solche wegen Absterbens oder Insolvenz von Bürgen sich als ungenügend erzeigt haben, die Betreffenden zur Eingabe neuer Kautionen veranlaßt habe & bemerkt dabei im Weitern, daß es in der Pflicht des Obergerichtes liege, diejenigen Anwälte, welche ihren Beruf aus irgend welchem Grunde nicht mehr ausüben oder später denselben wieder aufnehmen, dem Regierungsrathe zu Handen der Finanzdirektion sofort  anzuzeigen, um die betreffenden Kautionen einer neuen Prüfung unterstellen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Obergericht ist auf seine Eingabe durch die Staatskanzlei im Sinne des vorstehenden Berichtes der Finanzdirektion zu antworten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
