Schrbn a. d. Bundesrath betr. Vollziehung des §§ 29 & 37 des Ges. üb. d. eidg. Militärorganisation.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Es sei ein Schreiben an den Bundesrath in nachfolgendem Sinne zu erlassen:
Durch § 29 Lemma 4 des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz. Eidgenossen-  schaft vom 8 Mai 1850 werde festgesetzt, es habe der Bundesrath, wenn Stabsoffizierstellen in Erledigung gekommen seien, Fälle von Dringlichkeit ausgenommen, den Kantonen von der Anzahl der vorzunehmenden Ernennungen Kenntniß zu geben. Sodann werde durch § 37 jenes Gesetz bestimmt, es solle von jeder erfolgten Ernennung und Entlassung dem Kantone, dem der Ernannte oder Entlassene angehöre, sogleich Kenntniß gegeben werden. Da nun diese beiden Gesetzesbestimmungen mit Bezug auf Ernennungen und Beförderungen aus letzterm dem Kanton Zürich gegenüber in der letzten Zeit öfters nicht beobachtet worden seien, so werde der Bundesrath ersucht, den Regierungsrath in diesen Fällen künftighin rechtzeitig in Kenntniß zu setzen. [l. M. h. T] 
