Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Höngg.
Die „mech. Seidenstoffweberei Höngg“ ersucht mit Zuschrift vom 2./7. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um 1/2–1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt: Während die ihr am 2. October d. Js. bewilligte Arbeitszeitverlängerung ablaufe, sehe sie sich mit ihren Lieferungen mehr als je in die [sic!] Klemme, da sich zu den alten Bestellungen stets neue gehäuft haben. Um nicht zu Schaden zu kommen, müsse sie alles aufbieten, die Lieferungstermine einzuhalten.
Der Gemeindrath Höngg & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Höngg, während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich je nach Bedürfniß um 1/2 bis 1 Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt  Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
