B. Meier, in Nossikon - Uster, Anerbietung sr. Liegenschaft für e. Korrektionsanstalt.
Mit Eingabe vom 5. Februar anerbietet Hr. B. Meier, zur Krone in Nossikon - Uster, seine auf dem Sonnenberg - Nossikon befindlichen Liegenschaften [Gütergewerb] dem Staate zum Ankaufe behufs Verwendung derselben für eine Korrektionsanstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Hrn. Meier zu erwiedern, daß auf sein Anerbieten nicht eingetreten werden könne, da zunächst das Resultat der Volksabstimmung, welcher das vom Kantonsrath durchberathene Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten noch zu unterbreiten sei, abgewartet werden müsse. 
