Genehmigung ertheilter Stipendien an Rudolf Erni von Neubrunn und Heinrich Erni von Volkentschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 2ten dieses M. erstatteten Berichts über die Ertheilung von 2. Stipendien an Studirende und Einsicht des Aspiranten Verzeichnißes nebst beigefügten Testimonien nachfolgende Vergabungen bestätigt;
1.) Ein Stipendium von 160. Franken, auf Hs. Rudolf Erni von Neunbrunn [sic!], Schüler der ersten Claße des obern Gymnasiums;
2.) Ein Stipendium von 160. Franken an Heinrich Erni von Vokentschweil, niedergelaßen in Hirslanden Schüler im dritten  Curses [sic!] der obern Industrieschule. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
