Bez. Rathsschrbr. Biedermann, [Winterthur] betr. Entschädig. als Stellvertreter d. Statth. Amtes.
Betreffend Entschädigung des Hrn. Rathsschreiber Biedermann, in Winterthur, als Stellvertreter des dortigen Statthalteramtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9. Mai gelangt Hr. Rathsschreiber Biedermann an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte ihm nicht nur vom 25. Januar an [Todestag des Hrn. Statthalter Würmli] bis zum 1. Mai [Amtsantritt des Hrn. Brunner] die Besoldung des Statthalteramtes ausgerichtet werden, sondern schon vom 1. Januar an, weil Hr. Würmli schon von dieser Zeit an als todter Mann habe betrachtet werden müssen & weil Petent mit Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Januar förmlich auf unbestimmte Zeit zum Stellvertreter ernannt worden sei.
B. Die Finanzdirektion berichtet: Durch mündliche Anregung seitens eines Mitgliedes des Regierungsrathes sind die Besoldungsverhältnisse beim Statthalteramt Winterthur im Schooße des Regierungsrathes schon einmal zur Sprache gekommen und  es ist diese Behörde damals von der Ansicht ausgegangen, es sei Sache des Hrn. Biedermann gewesen, sich über eine Entschädigung für diese Stellvertretung mit Hrn. Statthalter Würmli oder dessen Familie zu verständigen, dagegen sei die Finanzdirektion ermächtigt, vom Todestage des Hrn. Würmli an bis zum Amtsantritt seines Nachfolgers [1. Mai] dem Stellvertreter Biedermann die volle Statthalteramtsbesoldung zukommen zu lassen.
Genau nach dieser Wegleitung ist auch die Finanzdirektion verfahren; sie hat der Familie Würmli pro rata einer Besoldung von 3200 Fr. für die Zeit vom 1. bis 25. Januar Fr. 222 22 ausrichten lassen; ferner an Hrn. Biedermann, Stellvertreter, für die Zeit vom 25. Januar bis 30. April Fr. 844 45.
Würde nun dem Gesuche des Hrn. Biedermann, wie dasselbe vorliegt, entsprochen werden, so würde die Zeit vom 1.–25. Januar in ganz unzulässiger Weise doppelt verrechnet. Die Finanzdirektion glaubt, es sei vielmehr Hr. Biedermann betr. eine allfällige Entschädigung für die Zeit vom 1.–25. Januar neuerdings an die Familie Würmli zu verweisen.
Dagegen kann dem Gesuche theilweise & in anderer Richtung entsprochen werden; alljährlich mit Jahresschluß wird den 11 Statthalterämtern unter dem Titel „Kanzleiaushülfe“ eine Entschädigung im Gesammtbetrage von 3000 Fr. ausgewiesen. Der An-  theil des Statthalteramtes Winterthur betrug bis jetzt 300 Fr. von dieser Summe sind nur für den Monat Januar an die Familie Würmli ausgerichtet worden 25 Fr.; der Amtsnachfolger, Hr. Brunner, hat nur Anspruch auf 200 Fr. & es könnte somit ohne Ueberschreitung des büdgetirten Ansatzes noch 75 Fr. ausbezahlt werden, was von der Finanzdirektion in der Meinung zu beschließen beantragt wird, daß mit Ende des Jahres Hr. Brunner noch eine Entschädigung von 200 Fr. aus dem gleichen Titel zu beziehen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hrn. Rathsschreiber Biedermann um eine außerordentliche Entschädigung für seine Funktionen als Stellvertreter des Statthalteramtes Winterthur wird theilweise entsprochen & demselben aus Büdgetkredit XV a. 1. c pro rata des auf Winterthur entfallenden Antheils von 300 Fr. eine Entschädigung von 75 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
