Beschluß betr. Ankauf des v. H[errn] C. Boßhard Kunstmalers v. Pfäffikon gemalten Bildes u. Verschenkung desselben an die hiesige Künstlergesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug betreffend das von Herrn C. Boßhard von Pfäffikon Kunstmaler, gemalten und seit einiger zeit in hier öffentlich ausgestellte Bürgermeister Waldmanns Abschied von seinen Mitgefangenen Zunftmeister vorstellende Bild
in Erwägung:
1. Daß Herr Boßhard durch das fragliche Bild beurkundet hat, daß er ein ungewöhnliches Talent für die Malerei und im besondern für Historienmalerei besitze und daß er von der ihm durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 22ten October 1844. und vom 27ten November 1845. verabreichten Unterstützung einen würdigen Gebrauch gemacht habe;
2. Daß Herr Boßhard zu seiner weitern künstlerischen Ausbildung, die er sich aus eigenen Mitteln in der erforderlichen Weise zu verschaffen nicht im Stande ist, anderweitiger Unterstützung bedarf;
3. Daß für den Staat, der bisher zu der Ausbildung des Herrn Boßhard beigetragen in dem erfreulichen Erfolge seiner dießfälligen Unterstützung ein Grund zu der Fortsetzung derselben liegt;
4. Daß der Staat Herrn Boßhard seine weitern / /Unterstützung am besten durch Uebernahmen des eingangserwähnten Bildes zu einem angemessenen Preise angedeihen lassen kann;
5. Daß diese Art der Unterstützung des Herrn Boßhard um so geeigneter erscheint, da das Bild das der hiesigen Künstlergesellschaft geschenkt und ihr dadurch jenem thatsächlichen Beweis für die Anerkennung ihrer Leistungen der ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29ten Jenner d. J. in Aussicht gestellt worden ist, gegeben werden kann, somit durch den Ankauf des Bildes zugleich zwei Zwecke erfüllt werden
beschlossen:
I. Es seien MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnder und Regierungsrath Eßlinger bevollmächtigt, das Bild des Herrn Boßhard für die Summe von 1600. Frkn. anzukaufen.
II. Es sei der Commission diese Summe auf den freien Kredit des Regierungsrathes angewiesen;
III. Es sei das Bild, nachdem es angekauft worden der hiesigen Künstlergesellschaft als die ihr durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 29ten Jenner d. J. in Aussicht gestellte thatsächliche Anerkennung ihrer Leistungen zu schenken;
IV. Es sei hiervon MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der in Sachen niedergesetzten Commission, dem Finanzrathe und von disp. III. der  Künstlergesellschaft Mittheilung zu machen.
