Bertha Herbeck v. Rheinau. Beschluß in deren Sachen betr. Versorgung.
Mit Zuschrift vom 22. Hornung übermittelt die schweiz. Gesandtschaft in Berlin ein Schreiben der Frau Ida Herbeck geb. Besenfelder in München, worin dieselbe das Gesuch stellt, es möchte von hier aus die Unterbringung ihrer geisteskrank gewordenen Tochter Bertha Hildegard Herbeck von Rheinau in der Irrenanstalt zu München, eventuell in derjenigen des Kantons Zürich angeordnet werden, da sie in mißlichen ökonomischen Verhältnissen stehe und außer Stande sei, von sich aus die dießfalls entstehenden Kosten zu bestreiten.
Dem Gesuchschreiben sind ärztliche Zeugnisse über den Zustand der Tochter sowie der Heimatschein derselben beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen und in dem  Sinne, daß auf eine angemessene Versorgung der Bertha Herbeck Bedacht zu nehmen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
