Vollziehung des Gesetzes betreffend die Besoldung des untergeordneten Kanzley-Personals des Criminalgerichts und des Abwarts der Kanzley des Staatsanwaldes.
Zur Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 22. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Besoldung des untergeordneten Kanzleypersonals des Criminalgerichts und des Abwarts der Kanzley des Staatsanwalds, wurde beschloßen, dasselbe dem Finanzrathe wegen den erforderlichen Besoldungsanweisungen, dem L. Criminalgerichte und dem Herrn Staatsanwald abschriftlich mitzutheilen und dabey den Letztern einzuladen,  dem Regierungsrathe diejenige Person zu bezeichnen, welche er als Abwart seiner Kanzley zu besitzen wünschte, damit bey der dem Regierungsrathe zustehenden Wahl auf den dießfälligen Vorschlag Rücksicht genommen werden könne.
Übrigens soll dieses Gesetz mit dem Vollziehungsdecret gedruckt und in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen werden.
