Fabrikordnung Hch. Egli, Stickerei; Steg - Fischenthal.
Nach Einsicht der von Hrn. Hch. Egli, Stickerei, zum Thalegg, im Steg - Fischenthal, am 24. Novbr. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gele-  genheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“, Abs. 2 ist nach den Worten „auf den Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ Art. 9 des zit. Gesetzes.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
