Schweiz. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Beantwortung d. Rekurses v. Hasenstein u. Vogler in Zürich betr. Ankündigung v. Geheimmitteln.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei behufs Beantwortung des an den Bundesrath gerichteten Rekurses von Hasenstein und Vogler in Zürich, betreffend Ankündigung von Heilmitteln [sic!] in der Neuen Zürcher Zeitung die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an das schweiz. Handelsdepartement zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
