Antwort an die Regierung von Aargau, betreffend die von denselben verlangte Auslieferung des David Sidler von Ottenbach.
Von dem HHerrn Bürgermeister Moußon welcher die Mühe übernommen hatte, die Abseite der Regierung des Standes Aargau mit dem Gesuch um Auslieferung des der Tödung eines Heimathlosen geständigen Fährmann David Sidler von Ottenbach eingesandten Akten eingesehen, [sic!] wurde heute ein Bericht über die Sachlage erstattet, und demnach von dem Regierungsrathe beschlossen: 
1.) Der bemeldten Regierung unter Rücksendung der Akten zu antworten; Da sich David Sidler nach vorgegangenem Ereigniße bereits schon vor jenseitigen Behörden freiwillig gestellt und auch anheischig gemacht habe, wieder zu erscheinen, so finde man hierorts noch keinen Grund gegen denselben mit Zwangmitteln  einzuschreiten, und dürfte es allfällig genügen, wen er zur weitern Untersuchung dahin beschieden würde, wo hingegen, insoferne er sich künftig weigern sollte, erhaltenen Citationen Folge zu leisten, man hierorts nicht ermangeln werde, denselben durch Auslieferung zur Stellung anzuhalten.
2.) Ist hiervon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, dem David Sidler zu verdeuten, daß er den Vorladungen der Aargauischen Behörden ferner Folge leisten solle, wiedrigenfalls er dazu mit Zwang angehalten werden würde.
