Vollziehung der Beschlüsse der von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung der Beschlüsse des Großen Rathes vom 20. bis 23. Christmonat und in Bezug auf die von demselben getroffenen Wahlen.
verfügt, wie folgt:
I. Von der durch den Großen Rath erfolgten Annahme des Antrages des Regierungsrathes auf Nichteintreten auf die Petitionen für Abänderung des Gesetzes über den Bergbau, wird im Protokoll Notiz genommen.
II. Der geprüfte Gesetzentwurf betreffend Lostrennung der Höfe Thalmühle, Brämhof und Rübensperg von dem Notariate Neuamt und Anschluß an dasjenige von Regensberg in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Die von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesene Petition No. 724. von Herrn Ziegler-Pellis von Winterthur für Aufnahme der Rubrik „Baumaterial“ im §. 5. lit. c. des Gesetzes vom 20t. Christmonat 1838. betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder im Kanton Zürich, wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend das Schullehrerseminar ist in das Amtsblatt auf  zu nehmen. 
V. Von dem von dem Großen Rathe auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommißion gefaßten Beschlüsse [sic!]:
Der Große Rath hat
in der Absicht das Rechnungswesen des Staates für die Zukunft noch etwas besser zu reguliren, auf den Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommißion
beschlossen:
§. 1. den vorgelegten Rechnungen des Jahres 1846. über die unmittelbaren sowohl als mittelbaren Güter des Staates wird die Ratifikation ertheilt, und werden dieselben unter Verdankung den Verwaltungsbehörden abgenommen.
§. 2. Dem Regierungsrathe und der Finanzverwaltung insbesondere wird der kräftigste Dank des Großen Rathes ausgesprochen, für die Thätigkeit und Umsicht, die bei den Fruchtankäufen und Fruchtvertheilungen in diesem Rechnungsjahre an den Tag gelegt worden sind.
§. 3. Diejenigen Rechnungen, welche obwohl in die Staatsrechnung von 1846. aufgenommen noch nicht zensirt sind, sollen auf die nächste Frühlingssitzung gehörig zensirt und von dem Finanzrathe genehmigt, dem Großen Rathe vorgelegt werden.
§. 4. Es sollen von nun an der Staatsrechnungsprüfungskommißion durchaus keine uncensirten und vom  Finanzrathe noch nicht abgenommenen Rechnungen mehr vorgelegt werden.
§. 5. Die Postrechnung für das Jahr 1848. soll den Verwaltungsbehörden und dem Großen Rathe in derjenigen Form vorgelegt werden, wie es im vorigen Jahre bei der Abnahme der Staatsrechnung bereits beschlossen worden ist.
§. 6. Die Banngrenzen der Stadt Zürich sind im Laufe des Jahres 1848. jedenfalls, dem vorjährigen Beschlusse gemäß, auszuscheiden.
§. 7. Im nächsten Rechnungsjahre soll auf jedem Titelblatte der Rechnung von den Rechnungsgebern selbst die Bürgschaftssumme, die Namen der Bürger, das Datum des Bürgschaftsscheines und, wenn die Besoldung Direkte aus der Staatskassa bezogen wird, auch diese letztere der Rechnung beigesetzt werden.
Alle Rechnungen müssen von den Rechnungsgebern unterzeichnet, von der nächsten Aufsichtsbehörde als richtig anerkannt, und vom Finanzrathe förmlich abgenommen und verabschiedet werden.
§. 8. Der vorjährige Beschluß, „daß allen Gerichtsrechnungen eine Liste der Debitoren beigefügt werde, welche Bußen und Gerichtsgebühren noch nicht bezahlt haben, und an denen solche im laufenden Jahre als verloren abgeschrieben worden sind,“ wird auch dieses Jahr in der Meinung bestätigt, daß diese Verzeichnisse den Rechnungen  selbst als Anhang beigefügt werden.
§. 9. Von nun an soll der jährliche Beschluß über Abnahme der Staatsrechnung in amtlicher Ausfertigung der Staatsrechnungsprüfungskommission dem Regierungsrathe und dem Obergerichte zu Handen aller Staatsverwaltungs- und Aufsichtsbehörden zur genauen Nachachtung zugestellt werden.
Dem Regierungsrathe und dem Obergerichte wird überdieß die Vollziehung dieses Beschlusses aufgetragen.
wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der betreffenden Stellen zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
VI. Das durch den Großen Rath mit folgenden Veränderungen:
pag. 4. Tit. II. lit. b. Postregale wird auf den Antrag der Kommission auf 105,000. Frkn. angesetzt.
pag. 5. Tit. III. lit. b. Militärpflichtersatz wird auf Frkn. 37,000. und lit. f. auf 11,000. angesetzt.
pag. 6. Tit. I. A. b. 5. bleibt mit Mehrheit auf Frkn. 4000. angesetzt, gegenüber dem Antrage der Kommißion auf Reduktion auf 3000. Frkn.
pag. 11. c. 3. wird nach dem Antrage der Kommission um Frkn. 10,000. und d. ebenfalls um Frkn. 10,000. erhöht und dem Voranschlag der Ausgaben des Kriegsrathes folgende Note beigefügt:
Für den Fall, daß dieser Voranschlag von Frkn. 122,000. für die gesammten Militäraus-  gaben nicht ausreichen würde, um alle unaufschiebbaren und durchaus nothwendigen Ausgaben des Kriegsrathes zu bestreiten, ist der Regierungsrath ermächtigt, unter Beachtung möglichster Sparsamkeit, von sich aus die dannzumal unausweichliche Ueberschreitung des Büdgets zu dekretiren.
pag. 19. A. b. Für den Bau des neuen Kantonalkrankenhauses wird nach dem Antrag der Kommission von 13,272. auf 15,029. erhöht.
pag. 22. wurde der Beschluß betreffend nachträgliche Erhöhung der Vermögenssteuer um 1/2. per mille vorläufig suspendirt.
pag. 24. wird der Zusatz in a. 1. Z. 2., „und an den Bau einer neuen Brücke in Töß“ gestrichen.
pag. 30. bei dem Büdget der Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten wird folgende Note aufgenommen.
Sollte der Große Rath, nach demselben vorzulegenden Kommißionalanträgen in Zeiten Beschlüsse faßen, welche auf diesen Voranschlag einen modifizirenden Einfluß auszuüben im Falle wären, so soll alsdann das Büdget der Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten, diesen Beschlüssen gemäß regulirt werden.
[das] angenommene Büdget für das Jahr 1848. wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
VII. Der Beschluß des Großen Rathes betreffend Nachbezug einer Vermögenssteuer von 1/2. per mille  für das Jahr 1847. ist in die Gesetzessammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
VIII. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl eines zweiten Bürgermeisters in der Person MHHerrn Dr. Jonas Furrer wird Vormerkung genommen und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
IX. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl eines zweiten Präsidenten des Obergerichtes in der Person des Herrn Dr. Finsler wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
X. Von den durch den Großen Rath getroffenen Wahlen MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Präsident Streuli, zu Mitgliedern des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
XI. Von den durch den Großen Rath getroffenen Wahlen der HHerrn Regierungsrath Eßlinger, Ed. Billeter, Kägi, Fierz, Dr. Meier-Ochner, Professor Dr. Honegger und Prof. Davario wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
XII. Von der durch den Großen Rath unter bester Verdankung der geleistet [sic!] vorzüglichen Dienste bewilligten Entlassung des Herrn Rüegg von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes, wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
XIII. Von der durch den Großen Rathe getroffenen Wahl des Herrn E. Dändliker, zu einem Mitgliede des Kriminalgerichts wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben,  
XIV. Ebenso von der Wahl des Herrn Hirzel zu einem Adjunkten des Kantonalverhöramtes.
XV. Von der durch den Großen Rath getroffenen Wahl des HHerrn Staatsschreiber Dr. A. Escher zu dessen Präsidenten und des HHerrn Regierungsrath Rüttimann zu dessen Vicepräsidenten ist dem Vorort und von der Wahl MHHerrn Dr. Furrer zum zweiten Bürgermeister für das Jahr 1848. und zum Amtsbürgermeister für das Jahr 1849. sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T] 
