Kommission d. schweiz. Unterrichtsstatistik zur Wiener-Weltausstellung. Kreisschreiben betr. d. Verfahren bei Einsendung d. Materials.

[Präsidial-Verfügungen.
18. October 1872.]
Ein einläßliches Kreisschreiben des Hrn. Schulrathspräsidenten Kappeler, Präsidenten der Kommission der schweiz. Unterrichtsstatistik zur Wiener-Ausstellung, vom 11. d. Mts., mit welchem derselbe das von der Kommission zur Durchführung ihrer Aufgabe festgestellte Verfahren mittheilt u. um Anordnung der entsprechenden Arbeiten, sowie Innehaltung der Termine für Einsendung des bezüglichen Materiales ersucht, geht zur Erledigung an die Direktion des Erziehungswesens.
