Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Leumundszeugniß üb. [Heinrich] Meier v. Stallikon wohnh. in Iglesias-Italien.

[Präsidial-Verfügungen.
24. März 1873.]
Auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Zuschrift vom 27. Febr. um einen Bericht über die heimatlichen Antecedentien und den Ruf des Uhrmachers Heinrich Meier von Stallikon, welcher seit 22 Jahren in Italien sich aufhalte, zur Zeit in Iglesias niedergelassen sei und bei der italienischen Regierung um die dortseitige Naturalisation nachgesucht habe. 
Der Gemeindrath Stallikon, welcher durch Verfügung der Direktion des Innern vom 4. März zur Berichterstattung eingeladen wurde, erklärt, es sei ihm über das Verhalten des Uhrmachers Meier, geb. 1832, der schon seit einer langen Reihe von Jahren außerhalb seiner Heimat sich aufhalte, nichts bekannt geworden, das seinem sittlichen Rufe nachtheilig wäre, und es stehen seiner Einbürgerung in Italien keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dem Berichte des Gemeindrathes Stallikon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
