Bestätigung d. Wahl des Hrn. Hürlimann zum 2. Kanzlisten der Direkt. d. Erziehungswesens.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben in Vollziehung des Disp. 1 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 1 Augstmonat 1851. zu einem provisorischen zweiten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens & provisorischen Aktuar der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars gewählt, Herrn Heinrich Hürlimann von Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon den Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens, letzterer für sich und zu Handen des Gewählten Mittheilung gemacht wird.
