Bundesrath; Auslieferung d. Max Hofbauer v. Regensburg u. d. [Barbara] Fellermeier v. Großkollabach.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Max Hofbauer, von Regensburg, Schneidergeselle & der Barbara Fellermeier, von Großkollabach, Bez. Amt Landau, Baderstochter, beide in der Strafanstalt,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei in nachfolgendem Schreiben dem Bundesrath Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 13. dß., betr. die von dem k. bayer. Staatsministerium veranlaßte Auslieferung der vom Amtsrichter in Passau wegen Diebstals & Betruges verfolgten Individuen:
1. Max Hofbauer, Schneidergeselle, von Regensburg, &
2. Barb. Fellermeier, Baderstochter, v. Großkollabach,
beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß Max Hofbauer am 12. Febr. 1880 vom Bezirksgericht Zürich wegen Dieb-  stals mit 1 Jahr Arbeitshaus bestraft worden ist, wovon die Hälfte in Verweisung aus der Schweiz verwandelt ist. Wir werden den Hofbauer auf den Zeitpunkt der Erstehung seiner Strafe zum Zweck der Auslieferung an die requirirende Stelle bereit halten. Laut Einvernahmsprotokoll d. d.  18. Febr. a. c. protestirt Hofbauer gegen seine Auslieferung, unter Bestreitung der Anklage.
Die Barbara Fellermeier, die sich dato im Polizeiverhaft in hiesiger Strafanstalt befindet, hat laut Einvernahmsprotokoll d. d. 18. Febr. d. Js. gegen die Auslieferung nichts einzuwenden, & stehen wir daher nicht an, deren sofortige Auslieferung zu bewilligen.
Indem wir Ihnen die Haftbefehle etc. nebst Einvernahmsprotokollen wieder beischließen, benutzen wir etc.
