Dr. Franz Hoster in Zürich. Beantwort. sr. Anfrage betr. Erwerbung e. d. Staate gehörend[en] Stück Landes.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr. Franz Hoster in Zürich vom 20. d. Mts., mit welchem derselbe anfrägt, ob die Regierung geneigt wäre, ihm einen Theil des oberhalb der neuen Reitschule liegenden Platzes käuflich zu überlassen, um die Grenze eines von der Stadt Zürich zu erwerbenden Bauplatzes rechtwinklig zur Straße ziehen zu können;
und eines Gutachtens der Direktion des Militärs, wonach es nicht rathsam ist, die Umgebung des erwähnten Staatsgebäudes einzuengen, bevor Klarheit darüber herrscht, ob nicht in Folge der bevorstehenden Reorganisation des Militärwesens die hiesigen Militäranstalten Aenderungen resp. Erweiterungen erfahren werden, 
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Dr. Hoster ist zu erwiedern, daß nach obigem Gutachten die gestellte Anfrage verneint werden müsse.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
