Gemeinde Seen, Regulirung der Hofverhältnisse in derselben.
Betreffend die Regulirung der Hofverhältnisse in der Gemeinde Seen,
hat sich ergeben:
A. In der Gemeinde Seen bestehen außer den vier Civilgemeinden Seen, Oberseen, Iberg & Eidberg die Höfe
Bolstern
mit
 59 Einwohnern,
Schweikhof
 “
   5          “
Gotzenweil
 “
 89          “
Thaa
 “
 48          “
Weier
 “
 35          “
Mulchlingen
 “
 54          “
Sennhof
 “
109          “
Töbeli u.
 “
Tößwies
 “
 89          “
B. Zum Zwecke der Zutheilung dieser Höfe zu Civilgemeinden wurden von dem Bezirksrathe Winterthur Verhandlungen zwischen Abgeordneten des Gemeinderathes Seen und der betreffenden Civilgemeinden u. Höfe veranstaltet, wobei sich die verschiedenartigsten Ansichten kund gaben; insbesondere wurden von den Bewohnern der Höfe folgende Wünsche geäußert:
von Gotzenweil: Vereinigung mit der Civilgemeinde Oberseen,
von Thaa: Vereinigung             “     “             “            Eidberg,  
von Mulchlingen u. Weier: Vereinigung sämmtlicher Höfe zu einer Civilgemeinde,
  “   Sennhof, Töbeli u. Tößwies, Bolstern u. Schweikhof: Bildung einer neuen Civilgemeinde
aus diesen Höfen.
C. Der Gemeindrath Seen beantragte in seiner Eingabe an den Bezirksrath vom 29. Jenner d. Js: es seien
1.
die Höfe Sennhof, Tößwies u. Töbeli zu einer Civilgemeinde Sennhof,
2.
die Höfe Gotzenweil, Thaa, Weier und Mulchlingen zu einer Civilgemeinde Gotzenweil zu vereinigen und
3.
die Höfe Schweikhof u. Bolstern der Civilgemeinde Iberg zuzutheilen, u. führt zur
Begründung Folgendes an:
a.) die schon bestehenden Civilgemeinden Seen, Oberseen u. Eidberg besitzen zum Theil ansehnliche Gemeindegüter, so daß sämmtliche Gemeindeausgaben aus denselben bestritten u. zudem jedem Bürger noch ein bedeutender Bürgernutzen zugetheilt werden könne; die Zutheilung der einzelnen Höfe an diese Civilgemeinden hätte eine Schwächung der Gemeindegüter u. eine unbillige Verletzung der Interessen der Civilgemeindsbürger zur Folge, was nach der Fassung des § 6 des Gemeindegesetzes unstatthaft sei;
b.) der gemeindräthliche Vorschlag habe zur Folge, daß neben der größeren Civilgemeinde Seen noch fünf ungefähr gleich große Civilgemeinden bestehen würden; jede dieser Civilgemeinden würde wenigstens 45–50 Haushaltungen und 65 bis 70 Activbürger erhalten, wären also als Civilgemeinden wohl lebensfähig; eben-  so wäre in geographischer Beziehung diese Eintheilung sehr zweckmäßig;
c.) die Bewohner der Höfe Sennhof, Töbeli u. Tößwies haben sich mit dem gemeindräthlichen Vorschlage einverstanden erklärt;
d.) die Bewohner von Gotzenweil, Weier u. Mulchlingen wünschen dagegen mit Oberseen, diejenigen von Thaa mit Eidberg u. diejenigen von Bolstern mit Sennhof vereinigt zu werden;
e.) das Begehren von Bolstern sei offenbar unstatthaft, dasselbe liege beinahe 1/2 Stunde von Sennhof entfernt, während es ganz nahe bei Iberg liege; diese Civilgemeinde gewinne durch die Zutheilung von Bolstern an Activbürgern und Steuerkapital.
f.) mit dem Wunsche der Bewohner von Thaa sei Eidberg nicht einverstanden, offenbar sei es den Bewohnern von Thaa nur darum zu thun, den Bürgernutzen von Eidberg zu erhalten.
g.) für die Vereinigung der Höfe Gotzenweil, Weier, Mulchlingen u. Thaa zu einer neuen Civilgemeinde sprechen folgende Verhältnisse: jeder dieser Höfe besitze ein Steuerkapital von ca 25–30,000 Frs –, die Straßenlast derselben sei ungefähr die gleiche, jeder dieser Höfe könne auch in Zukunft für seine Brunnen besorgt sein; in Bezug auf den Wunsch von Gotzenweil, zu Ober-Seen getheilt zu werden, sei zu bemerken, daß es sich auch hier um nichts Anderes als um den Bürgernutzen handle.
D. Der Bezirksrath erklärt in seinem Gutachten vom 26.  Mai ds: Js:, daß er nach Prüfung der sämmtlichen Ansichten und Wünsche, u. nach Besichtigung der localen Verhältnisse zu der Ansicht gekommen sei, daß
1.) die Höfe Sennhof, Tößwies u. Töbeli zu einer Civilgemeinde Sennhof vereinigt u.
2.) die übrigen Höfe, Bolstern, Schweikhof, Mulchlingen, Weier, Thaa und Gotzenweil der Civilgemeinde Iberg zuzutheilen u. in Zukunft zusammen die Civilgemeinde Iberg bilden sollen.
Zur Begründung dieses Vorschlages, welchen der Bezirksrath für den zweckmäßigsten halte, führt derselbe Folgendes an:
ad 1.) Diese drei Höfe zählen gegenwärtig in 39 Haushaltungen 192 Einwohner mit 46 steuerpflichtigen Bürgern u. einem Steuerkapital von 68,200 Frs –; sämmtliche Einwohner gehen in ihrem Willen einig für Bildung einer eigenen Civilgemeinde, u. auch der Gemeindrath Seen finde dieses Bestreben als vollständig gerechtfertigt; diese Höfe liegen in der Ebene des Tößthales nahe beisammen u. eignen sich schon ihrer Lage wegen ganz gut zu einer Civilgemeinde; die Bewohner finden in der Landwirthschaft u. in den Fabriken der Herren Bühler ihre Existenz u. es seien die Kräfte geboten, die neue Gemeinde für öffentliche Unternehmungen, soweit sie nach bestehenden Gesetzen ihr obliegen, vollständig zu befähigen.
ad 2.) Die Civilgemeinde Iberg zähle gegenwärtig 195 Einwohner mit einem Steuerkapital von Fr: 35,000 –; Iberg bilde mit Bolstern, Schweikhof, Thaa, Weier u. Mulchlingen, also nur mit Ausnahme von Gotzenweil, schon eine Schulgemeinde, liege zu allen diesen Höfen so ziemlich in der Mitte und sei deßhalb  auch aus lokalen Rücksichten sehr geeignet, mit diesen Höfen, wie eine Schulgemeinde, so auch eine Civilgemeinde zu bilden; durch diese Vereinigung würden die bisher zerstreuten Höfe zentralisirt; die künftige Civilgemeinde würde 485 Einwohner zählen 166,200 Frs: Steuerkapital, 97 Haushaltungen u. 131 steuerpflichtige Männer würden die Steuerkraft der Gemeinde bilden und offenbar für manches wohlthätige öffentliche Unternehmen mehr befähigt sein, als dieß bis daher der Fall gewesen sei; Iberg besitze kein Gemeindegut, u. damit wären alle Schwierigkeiten u. Zänkereien beseitigt, welche der Vereinigung entgegentreten könnten, wenn ein solches vorhanden wäre; es können da keinerlei Interessen verletzt werden, da auch die Vereinigung keinerlei besondere Opfer durch Einkauf erheische; allerdings sei die Stimmung der Hofbewohner einer solchen Vereinigung nicht besonders günstig: Bolstern u. Schweikhof wünschen der neu zu bildenden Civilgemeinde Sennhof zugetheilt zu werden, obgleich die unmittelbare Nähe von Iberg sie nach diesem weise u. nicht nach dem weit entferntern Sennhof; Thaa wolle nach Eidberg, und Gotzenweil nach Oberseen, weil die öffentlichen Güter dieser Civilgemeinden sie anlocken; eine zwangsweise Vereinigung in diesem Sinne müßte aber den freien Willen u. die Interessen dieser beiden Civilgemeinden in hohem Grade verletzen, ohne daß dabei für die Höfe irgendwelche erhebliche Vortheile errungen würden, auch die Civilgemeinde Iberg würde dann immer in diesem Verhältniß an Volkszahl u. Steuerkraft geschwächt bleiben.
E. Die Direction des Innern berichtet: sie habe sich bei eigener Prüfung der Verhältnisse an Ort u. Stelle davon überzeugt,  daß der bezirksräthliche Vorschlag im Allgemeinen zweckmäßig sei und den allseitigen Verhältnissen billige Rechnung trage. Dagegen sei sie aus mehrfachen Gründen zu der Ansicht gekommen, daß es besser sei, wenn der Hof Bolstern nach dem Wunsche seiner Bewohner mit der neuen Civilgemeinde Sennhof, nicht mit Iberg, vereinigt werde; der Hof Bolstern liege im Thal, ungefähr in der Mitte zwischen Iberg u. den Höfen Tößwies u. Töbeli, mit den letztern sei derselbe durch eine schöne u. ebene Straße –, mit dem in der Höhe gelegenen Iberg dagegen durch ein steiles Sträßchen verbunden; sodann besitze Bolstern ein sehr geringes Steuerkapital u. eine verhältnißmäßig bedeutende Straßenlast; in dieser Beziehung sei nun aber die neu zu bildende Civilgemeinde Sennhof gegenüber der vergrößerten Gemeinde Iberg so außerordentlich günstig gestellt, daß jene den Zuwachs von Bolstern weit weniger empfinde als Iberg.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I.) Seien die Höfe Sennhof, Tößwies, Töbeli u. Bolstern zu einer neuen besondern Civilgemeinde „Sennhof“ vereinigt.
II.) Seien die Höfe Schweikhof, Mulchlingen, Weier, Thaa und Gotzenweil der Civilgemeinde „Iberg“ zuzutheilen, mit welcher sie in Zukunft die Civilgemeinde Iberg bilden.
III.) Sei der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung des Beschlusses zu treffen.
IV.) Mittheilung an a.) den Bezirksrath Winterthur,  b.) den Gemeindrath Seen, c.) die Civilgemeinde Iberg, d.) die Hofbewohner von Sennhof, Tößwies, Töbeli u. Bolstern.
