Untersuchungen über die Möglichkeit allfällige Erleichterungen der Weineinfuhr in’s Badische und Würtembergische zu erzielen.
Da in einem der vorbemeldten Schreiben des Herrn Regierungsrath Escher berichtet wird, daß in den Bezirken Andelfingen und Bülach der allgemeine Wunsch walte, es möchte hinsichtlich der Voraussicht auf eine sehr ergiebige Weinlese, möglich seyn, für die Einfuhr neuer Weine aus der Schweiz in das Badische und Würtembergische  Gebiet, Erleichterungen zu bewirken, so hat der Regierungsrath beschloßen, die beyden Statthalterämter Andelfingen und Bülach aufzufordern, sich mit möglichster Beförderung zu erkundigen, was die Verhältniße der Weineinfuhr in jene beyden Staaten theils im verfloßenen Jahre gewesen, theils gegenwärtig seyen, und darüber wieder sobald immer möglich hieher einen Bericht zu erstatten.
Zugleich wurde gutgefunden, die beyden Regierungen von Schaffhausen und Thurgau theils um gefällige Auskunft über die Verhältniße der Weinausfuhr in jene Staaten zu ersuchen, und zu fragen, ob sie etwa Schritte für deren Erleichterung gethan, theils um Mittheilung ihrer Ansichten zu bitten, ob Hoffnung genährt werden könnte, durch Anwürfe bey den betreffenden Staatsregierungen oder den höhern Behörden der Grenzbezirke einige Erleichterung zu bewirken.
