Brandassekuranz d. Verzeichnisses d. Totalsummen d. Assekuranzwerthes d. Gebäude ins Staatsarchiv.
Die Direktion der Finanzen übergibt mit Zuschrift vom 16. d. Mts ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchiv gemäß § 35 des Assekuranzgesetzes.
Die Katasterrevision pro 1874 hat eine reelle Vermehrung von Fr. 20,531,450 in Folge Bauten ergeben und es erreicht der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich mit Ende Christmonat 1874 die Summe von Fr. 457,230,705, nämlich
der
Privat- und Korporationsgebäude
Fr.
453,990,805,
“
Staatsgebäude
“
 13,239,900.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obiges Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung überwiesen.
