Das Obergericht mittheilt seine Crediteröffnung für Besoldung des Ge- [richtsschreiber Boßhard].
Durch Schreiben vom 5ten d. M. zeigt das Obergericht an, daß es dem Bezirksgerichte Bülach einen Credit von 500. Frk[en]. eröffnet habe, jedoch in der Meinung, daß diese Summe nach Eingang der von Herrn Gerichtsschrei-  ber Boßhard noch zu beziehenden Gelder, welche sich nach der Angabe des Bezirksgerichtes, laut dem von Herrn Boßhard selbst eingereichten Nachtrag zu der Rechnung des Jahres 1839. auf 1200. Franken belaufen, sogleich wieder zurück erstattet werde.
Hiervon wird lediglich dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
