Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Zürich unter’m 31ten Oktober gewählt hat:
1. An die erledigte Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes: den Herrn Bezirkgerichtschreiber Meier von Zürich;
2. An die erledigte Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege: den Herrn Dr Solinville in Oerlikon.
3. An die erledigte Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege: den Herrn Oberrichter Ammann in Riesbach;
diese Wahlen anerkannt.
Hievon ist dem Statthalteramte Zürich, sowie in Bezug auf 1, dem Obergerichte [l. M. v. h. T] und dem Finanzrathe in Bezug auf 2. dem Erziehungsrathe und in Bezug auf 3. dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben, den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
