Schreiben des Bundesrathes betr. Vornahme der Beidigung [sic!] der in den Eidg. Stab gewählten Herren Zuppinger u. Schärer.
Mit Schreiben vom 24ten dß. zeigt der Bundesrath an, daß er am gleichen Tage die Herrn Kavallerieleutenants Joh. Jakob Zuppinger von Männedorf und Jakob Schärer von Schönenberg zu Oberlieutenants im Eidgen. Generalstabe ernannt habe und ersucht die Gewählten zu beeidigen, ihnen sodann die Brevets zu überreichen und dem Bundesrathe den Verbalprozeß über die geschehene Eidleistung zuzusenden.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei die Direktion des Militärs mit Vollziehung dieses Auftrages und Uebersendung des Berichtes über die erfolgte Eidleistung an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Uebersendung der Brevets.
