Beschluß, betreffend die unruhigen Bewegungen im Canton Aargau wegen Beeidigung der katholischen Geistlichen.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende Acten betreffend die im Canton Aargau vorgehenden Umtriebe einer katholischen Partey vorgelegt: 
a.) Ein vom 19. d. M. datirtes Schreiben der Regierung von Aargau, durch welches dieselbe mit Anzeige, daß sich in Folge der angeordneten Vollziehung des Gesetzes über die Beeidigung der bepfründeten katholischen Geistlichen dortigen Cantons in mehrern Gegenden  desselben Umtriebe verspüren laßen, welche die Besorgniß einer Ausartung in ruhestörende und aufrührerische Bewegungen begründen, – das Ansuchen stellt, daß der hiesige Canton das eidgenößische Aufsehen walten laßen, und ihr benöthigten Falls schnellen Beystand zur Aufrechthaltung der gesetzlichen Ordnung leisten möchte. 
b) u. c.) Zwey Berichte der Statthalterämter Zürich und Knonau vom 20. dieß über diejenigen Anzeigen, welche ihnen auf verschiedenen Wegen von den in benachbarten Bezirken des Cantons Aargau Statt findenden Bewegungen zugegangen. 
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der Regierung von Aargau zu antworten: Man habe ihre Anzeige mit Bedauern vernommen. Durch Bundespflichten und nachbarliche Verhältniße mit dortigem Stande auf das Engste verbunden, liege dem hiesigen die Aufrechterhaltung der gesetzlichen Ordnung daselbst nahe am Herzen, und gebe man ihr daher die freundbrüderliche Zusicherung des eidgenößischen Aufsehens, in welchem  sich der hiesige Stand bereit halten werde, nöthigen Falles zu jenem Zwecke ohne Säumniß beyzuspringen und mit kräftiger Hand Hülfe zu leisten. Man zweifle nicht, sie werde von so ernsten Umständen auch den H. Vorort in Kenntniß gesetzt haben, und ersuche Sie um fortgesetzte Mittheilungen über den Gang dieser Angelegenheit. 
2.) Ist dem Vororte anzuzeigen, daß der hiesige Stand auf jenes Ansuchen hin das eidgenößische Aufsehen angeordnet, um im unverhofften Falle einer wirklichen Ruhestörung zu Wiederherstellung der gesetzlichen Ordnung mitzuwirken. Man ermangle daher nicht, die vorörtliche Behörde, von welcher in solch außerordentlichen Fällen die Centralleitung angemeßener Maßregeln ausgehen solle, davon in Kenntniß zu setzen.
3.) Wird dem Kriegsrathe der gegenwärtige Beschluß mit der Einladung zugestellt, dasjenige zu berathen, was für schnelle Vollziehung eines möglichen Militair-Aufgebotes erforderlich wäre. 
4.) Wird der Policeyrath beauftragt, auf diesen Gegenstand überhaupt und alle Bewegungen in den benachbarten Cantonen seine Aufmerksamkeit zu richten, und das allfällig Bemerkenswerthe einzuberichten.  
5.) Werden den Statthalterämtern Zürich und Knonau ihre sorgfältigen Berichte beßtens verdankt und dieselben sowohl als dann auch die Statthalterämter Regensberg, Horgen und Meilen eingeladen, Acht auf diesen Gegenstand zu schlagen, und weitere Bewegungen im Aargau, sowie auch die etwanige Ausdehnung derselben in andere benachbarte Cantone zu beobachten, und dem Regierungsrathe Bericht darüber zu erstatten. 
