Bestimmung d. Wasserzinses f. H[errn] Jb. Oberholzer in Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Oberholzer am Sagenrain zu Wald,
betreffend Bestimmung d. Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 10. Sept. 1849 wurde dem Hrn. Oberholzer ein Wasserrecht am Schmittenbach zu Wald bewilligt.
B. Nachdem Oberholzer durch Kauf in den Besitz der oberhalb seines Wuhres gelegenen, zinsfreien Schleife des Max Lätsch gelangt war, wollte er zum Behuf der Vermehrung der Wasserkraft das Auffangswuhr höher legen, was  ihm auch unterm 31. Mai 1856 bewilligt wurde.
C. Unter dem gleichen 31. Mai wurde demselben ferner bewilligt:
1) Das Wasser, welches von der Weberei der Hrn. Honegger Fischer u. Cie auf der Kühweid herkommt, in einer Wasserstube a (im 1. Plan) oder m (im 2. Plan) aufzufassen, dann in Röhren b, c (III. Leitung) auf ein neues Fabrikgebäude d zu führen u. bei e in den frühern Abflußkanal abzuleiten.
2) Bei dem Punkt o (1. Plan) ein Wuhr einzulegen, u. das vom Wuhre her sich sammelnde Wasser durch einen Kanal p q in die Wasserstube m zu leiten.
Bei dieser Abänderung kommt in Betracht:
a) Nachdem Oberholzer das neue Gebäude d u. die Türbine in demselben errichtet hatte, beseitigte er die Türbine in dem alten Gebäude u. läßt seither die in demselben befindlichen Werke durch Stangengetrieb von der Türbine d aus betreiben, so daß gegenwärtig nur noch ein Wasserwerk existirt.
b) Um das Wuhr o anbringen zu können, mußte Oberholzer vorerst die unterhalb befindliche zinsfreie Schleife des Schmid Jakob Krauer kaufen.
D. Die im Mai 1860 vorgenommene Vermessung  der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 2,76 Kubikfuß u. eine Fallhöhe von 109 Fuß, u. es wurde der Wasserzins auf Frk. 105 70 Rp. festgesetzt.
E. Gegen diesen Wasserzins protestirte Oberholzer in Zuschrift vom 26. Mai 1860, indem er behauptete, einerseits betrage die Wassermenge bei mittlerm Wasserstand nicht 2,76 Kubikfuß, anderseits sei der Abzug für die beiden Schleifen nicht genügend.
F. In Folge dessen u. gemäß Verfügung vom 26. Oktbr. 1860 nahm Hr. Diezinger zu verschiedenen Zeiten neue Untersuchungen vor u. gelangte zu dem Resultate, daß als mittlere Wassermenge ein Quantum von 2,30 Kubikfuß in der Sekunde angenommen werden müsse, u. daß für die beiden Schleifen 30’ Fall Höhe u. 1 Kubikfuß Wasser in Abzug gebracht werden dürfen.
Demnach gestaltet sich nunmehr die Rechnung folgendermaßen:
Wassermenge per Sekunde
2,30
Kub. Fuß
Fallhöhe
109
Fuß
dieß gibt 2,30 x 109 =
250,70
Davon zieht sich ab die zinsfreie Wasserkraft der beiden eingegangenen Schleifen von Lätsch u. Krauer =
30,70
es verbleiben somit
220
Ganze
oder 11 Maßeinheiten; die Einheit zu 5 Frk. a. W. angenommen, kömmt der jährliche Wasserzins auf Frk. 55 a. W. = 80 Frk. 20 Rp. n. W. zu stehen.
Das Werk ist seit Martini 1857 im Gang, es wurde aber bloß ein Zins von 16 Frk. 90 Rp. bezahlt, es sind daher für die Jahre 1858, 1859 u. 1860 je 63 Frk. 30 Rp. oder im Ganzen 189 Frk. 90 Rp. nachzuzahlen, welche Summe von Oberholzer bereits der Domänenverwaltung eingeschickt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I. Ziff. 1 u. 2 der Urkunde vom 31. Mai 1856 bezeichneten Wasserstube u. des Auffangswuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
1) Es sollen tiefer liegen als die Oberfläche des bei der Wasserstube gesetzten Marchsteines:
Die Kanalsohle von Honegger, Fischer u. Cie an dessen Ende um
2’
1’’
7’’’
Die Sohle der Wasserstube um
3’
9’’
6’’’
Die Oberfläche der Wasserstube
1’
0’’
4’’’
Die Sohle des Ueberschußkanales um
2’
0’’
6’’’
Die Sohle von Oberholzers Tünchel
3’
5’’
4’’’
2) Die Oberfläche des Auffangswuhres im Schmittenbach (o im Plane) soll 7’ 9’’ 5’’’ u. die Sohle des Zu-  leitungskanales 8’ 4’’ 3’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des 22 Fuß oberhalb des Wuhres auf dem rechten Ufer gesetzten Marchsteines.
Im Uebrigen werden die Bedingungen der Urkunde vom 31. Mai 1856 neuerdings bestätigt; dagegen wird die Bewilligung vom 14. Sept. 1849 mit dem Nachtrag vom 31. Mai 1856 als erloschen erklärt, da die diesfälligen Anlagen nicht mehr existiren.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Jakob Oberholzer am Sagenrain zu Wald unterm 14. Sept. 1849 u. 31. Mai 1856 bewilligte Wasserrecht wird auf 80 Frk. 20 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärt. Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Mai 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Oberholzer hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Oberholzer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Jb. Oberholzer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde  durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
