Abgewiesenes Gesuch der Kirchgemeinde Rorbas um Verabreichung eines Staatsbeitrag an die Herstellung einer Straße 3ter Klasse v. der Weiacherstraße bis zur Tößbrücke in Rorbas.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch der Kirchgemeinde Rorbas um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Herstellung einer Straße IIIter Klasse von der Weiacherstraße bis zur Tößbrücke im Dorf Rorbas
nach Anhörung eines hierauf bezüglichen Berichtes des Straßendepartementes, welcher dahin lautet:
Das Straßendepartement habe sich bei näherer Untersuchung überzeugt, daß die Straße, für welche Rorbas einen Staatsbeitrag anspricht, ein integrirender Theil der Kommunikationsstraße sei, die von Flaach über Berg, den untern Irchel, Teuffen und durch das Dorf Rorbas bis in die Weiacherstraße erbaut werden solle. Für die Herstellung dieser ganzen Strecke sei nun von dem Regierungsrathe bereits unterm 5t Merz 1846. den betheiligten Kirchgemeinden Flaach, Berg und Rorbas der außerordentliche hohe Staatsbeitrag von Frkn. 20,000. bewilligt worden. Ein späterer Regierungsbeschluß vom 7ten Mai 1846. habe sodann die Vertheilung dieses Beitrags und zwar in der Weise bestimmt,  daß vorerst Franken 15000. den Gemeinden rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeit verabfolgt, die übrigen Franken 5000. zurückbehalten werden sollen zur Verwendung nach dem Ermessen des Straßendepartementes für schwierigere die Gemeinden allzusehr belästigende technische Arbeiten, Aufsicht bei dem Bau und Ausgleichung allfälliger bei der Ausführung sich zeigender Mißverhältnisse in den auf die einzelnen Gemeinden fallenden Kosten. Von jenen Franken 15000. seien der Kirchgemeinde Flach 80, der Kirchgemeinde Berg 6104. und der Kirchgemeinde Rorbas 8816. Franken zugesprochen und bei dieser Vertheilung theils die Kräfte der Gemeinden, theils die Länge und Kosten der in den Bann jeder Gemeinde fallenden Strecke in Anschlag gebracht worden.
Die Straßenlänge, welche behufs Ausmittlung des Antheils von Rorbas in Berechnung gekommen, betrage von der Weiacherstraße bis an die Gemeindgrenze Rorbas-Berg, also mit Einschluß der in Frage liegenden Abtheilung durch das Dorf Rorbas 18042. Fuß.
beschlossen:
Es sei der Kirchgemeinde Rorbas auf ihr Gesuch zu erwiedern, aus den in dem Bericht des Straßendepartementes enthaltenen Gründen könne von Ertheilung eines besondern Staats-  beitrags für den Bau der Straßenstrecke von der Weiacherstraße bis zur Tößbrücke im Dorf Rorbas keine Rede sein; wenn sie allfällig schon wegen Annahme eines beßern Projekts für diese Strecke Ansprüche auf einen Theil der zurückbehaltenen Franken 5000. zu haben glaube, so sei dieß eine Sache, worüber erst später eingetreten werden könne, für jetzt handle es sich nur um Ausführung des Baues und rataweise Verabfolgung des ihr für die ganze in ihren Bann fallende Strecke bereits bestimmten Beitrag von Franken 8816. je nach dem Fortschreiten der Arbeit werden ihr von dieser Summe Abschlagzahlungen geleistet werden.
Mittheilung an das Straßendepartement [im Auszug] zu geeigneter Mittheilung an die Petentinn.
