Beschluß betreffend Wegweisung des failliten Ernst Herold aus Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 29sten v. M. betreffend Wegweisung des in Hottingen wohnhaften falliten Ernst Herold aus Frankfurt am Main. Da sich ergeben:
Die dem Herold unter dem 23sten Februar 1836. erthellte [sic!] Niederlassungsbewilligung sey am 23. Februar d. J. ausgelaufen, ohne daß Herold zu rechter Zeit Schritte für deren Erneuerung gethan hätte.
Das Statthalteramt Zürich habe daher dem Gemeindrathe Hottingen anbefohlen, denselben aus der Gemeinde wegzuweisen, allein anstatt dieses zu thun, sende nunmehr der erwähnte Gemeindrath eine neue, vom 10. April d. J. datirte Niederlassungsbewilligung für Herold zur Bestätigung ein, und entschuldige denselben in einem Schreiben vom 10. hujus einerseits damit, daß Herold die Zeit des Auslaufens der frühern Niederlassungsbewilligung nicht gekannt, weil er die Acten nicht bey Handen gehabt, und auch eine Aufforderung zur Erneuerung nicht erhalten habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was die Erneuerung der frühern Niederlassungsbewilligung anbetrifft, von einer solchen gegenwärtig keine Rede mehr seyn kann, indem die frühere Nieder-  lassungebewilligung schon im Februar d. J. vollständig erloschen und daher der Fall der Wegweisung (§§. 15. und 32. des Gesetzes betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, vom 29sten Herbstmonath 1833.) eingetreten ist.
2.) Daß ebenso wenig die zu Vermeidung dieser Wegweisung neu ausgestellte Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Hottingen bestätigt werden kann zumahl:
a.) Die gesetzlich vorgeschriebenen Ausweise nicht vorhanden sind, indem einzig der für die erloschene Niederlassungsbewilligung ausgestellt gewesene Cautionsschein der Herren Follen und Häsli vom 22. Februar 1836 vorliegt, dieser aber für Ertheilung einer bereits ertheilten, ebenfalls um so eher einer Erneuerung bedurft hätte, als Herold mittlerweile in Concurs gerathen war.
b.) Ueberdieß bey dem falliten Zustande und den übrigen Verhältnissen des Petenten nicht anzunehmen ist daß er diejenige persönlichen Eigenschaften besitze, welche nach dem Sinn und Geiste des neuen Nieder-  lassungsgesetzes als unerläßliches Requisit der Erwerbung der Niederlassungsbewilligung gefordert werden können.
3.) Daß daher auf der Wegweisung des Ernst Herold aus hiesigem Canton zu bestehen und derselbe im Weigerungsfalle policeylich wegzuweisen ist.
4.) Daß endlich der Gemeindrath Hottingen nach seiner eigenen Angabe unterlassen hat, den Herold zu Erneuerung seiner Niederlassungsbewilligung rechtzeitig aufzufordern, während es nach dem an die Gemeindräthe erlassenen Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 13ten October 1837. zunächst in seiner, des Gemeindrathes, Pflicht lag, denselben wenigstens einen Monath vor Ablauf der Niederlassungsbewilligung zu deren Erneuerung aufzufordern;
beschlossen:
1.) Es ist das Statthalteramt Zürich eingeladen, den Ernst Herold anzuweisen, nebst Familie nunmehr den hiesigen Canton unverzüglich zu verlassen, und wenn er zögern sollte, wegzuweisen.
2.) Ist der Gemeindrath Hottingen durch das Statthalter-  amt zu erinnern, daß er sich in Zukunft genau an die Vorschriften sowohl der Gesetze als seiner Oberbehörden halte, und auf die große ökonomische Gefahr aufmerksam zu machen, welche sowohl die von dem Gemeindrathe repräsendirte Gemeinde als die Mitglieder des Gemeindrathes selbst dadurch laufen, wenn sie Personen gegen die Bestimmungen des Gesetzes Aufenthalt gewähren, deren Heimathsrechte möglicher Weise Zweifeln unterworfen werden.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Ernst Herold sowie dem Gemeindrathe Hottingen Kenntniß gegeben.
