Ernennung des H[errn] Dr R. J. Clausius v. Berlin zum ordentl. Professor an d. philos. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung der § § 1. 2. u. 4 des Gesetzes betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29 März 1833,  
beschlossen:
I. Herrn Dr R. J. Clausius von Berlin, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule ist zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Lehrfach der Physik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung ernannt, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, die ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den Anfang des nächsten Sommersemesters festgesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. durch Ausstellung folgender Urkunde an den Berufenen.
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Standes Zürich
ernennt
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens  auf den Anfang des nächsten Sommersemesters Herrn Dr Rudolf Julius Clausius von Berlin, Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule in Zürich, zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf das Lehrfach der Physik, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, die ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
