Künstlergesellschaft in Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Kunstausstellung.
Die Künstlergesellschaft in Zürich ersucht mit Schreiben vom 17. d. Js. um einen Beitrag an die Kosten für die in diesen Tagen von ihr veranstalteten Kunstausstellung & führt zur Begründung dieses Gesuches an, daß sie im verflossenen Winter ihre Aktiven wegen erforderlichen baulichen Einrichtungen außerordentlich in Anspruch habe nehmen müssen, um einem schon lange gefühlten Bedürfnisse zu entsprechen, darin bestehend, ihre Sammlungen an bestimmten Tagen für Jedermann unentgeldlich zugänglich zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der zürch. Künstlergesellschaft wird ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Künstlergesellschaft & an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
