Beschluß betr. Berufung u. Beförderung d. Dozenten nämlich: Dr Friedr. [Albert] Lange v. Winterthur, Pfr. [Salomon] Vögelin v. Zürich, Prof. Dr [Eduard] Wölflin v. Basel, [Prof. Dr Heinrich] Schweizer v. Zürich, [Prof. Dr] Oskar Wyß, [Prof. Dr Hs. Heinrich] Vögeli, [Prof.] Gerold Meyer & [Prof. Rudolf] Rahn d. [Zürcher] Hochschule u. Festsetz. d. Besoldungsverhältnisse ders.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Dr Friedr. Albert Lange von Winterthur zur Zeit Privatdozent an der zürch. Hochschule auf 17. Okt. l. Js. als ordentlicher Professor an die philosophische Fakultät, Sektion I der Hochschule für inductive Philosophie berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zur Uebernahme allfälliger besonderer Aufgaben, für die Lehramtsschule gegen einen außer dem gesetzlichen Collegiengeldern 3600 Frk. betragenden Jahresgehalt.
II. Es sei Hr. Salomon Vögelin von Zürich zur Zeit Pfarrer in Uster, auf 17. Okt. l. Js. als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät Sektion I der Hochschule für Kultur & Kunstgeschichte berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden sowie zu besonderer Bethätigung an historischen Uebungen, an der Lehramtsschule, & für die historische Fortbildung der Volksschullehrer, gegen einen  außer den gesetzlichen Collegiengeldern zweitausend Franken & eintausend Franken Zulage betragenden Jahresgehalt.
III. Von der Besetzung des ausgeschriebenen Lehrstuhls für romanische Sprachen & Literatur wird wegen ungenügenden Bewerbungen einstweilen Umgang genommen.
IV. Herr Prof Dr Eduard Wölflin von Basel wird zum außerordentlichen Professor mit 1500 Fr. Gehalt befördert, Amtsantritt 17. Oktober.
V. Es sei Hr. Prof. Dr Heinrich Schweizer, von Zürich auf 17. Okt. l. Js. als ordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für Sanskrit & Sprachwissenschaft im Allgemeinen, griechische & lateinische Spezialgram[m]atik mit Rücksicht auf den Gesammtcharakter der indogermanischen Sprachen, alt- & mittelhochdeutsche Sprache & Literatur berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zu Vorträgen über lateinische & deutsche Grammatik an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
VI. Hrn. Prof. Dr Oskar Wyß wird in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit seine bisherige Besoldung von Fr. 1600 mit 1. Oktober l. Js. auf 2400 Fr. erhöht.
VII. Es seien die Herren Professor Dr Hs. Heinrich Vögeli, Privatdozent Dr Gerold Meyer & Dr Rudolf Rahn  in Anerkennung ihrer bisherigen akademischen Lehrthätigkeit zu außerordentlichen Professoren an der philosophischen Fakultät, Sektion I der Hochschule ernannt.
VIII. Es sei zur Ergänzung der Lehrkräfte an der staatswissenschaftlichen Fakultät ein Lehrstuhl für „Staatsrecht mit besonderer Rücksicht auf demokratisches Verfassungsrecht“ zu errichten & die Erziehungsdirektion eingeladen, die zur Besetzung desselben erforderlichen Schritte zu thun.
IX. Die obengenannten Besoldungen & Besoldungserhöhungen sind aus dem Dotationsfond der Hochschule zu entrichten.
X. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung & weiterer Kenntnißgabe & an die Herren Professor Lange, Vögelin, Wölflin, Schweizer[,] Vögeli, G. Meyer & R. Rahn durch Zustellung folgender Berufungs- resp. Beförderungsurkunden.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eid. Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
auf den 17. Okt. 1870 den Hrn. Dr F. A. Lange von Winterthur, zur Zeit Privatdozent an der zürch. Hoch-  schule als ordentlichen Professor an die philosophische Fakultät, Sektion I der Hochschule für inductive Philosophie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zur Uebernahme allfälliger besonderer Aufgaben für die Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern dreitausend sechshundert Franken betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des eid. Standes Zürich,
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf den 17. Okt. 1870 den Hrn. Salomon Vögelin von Zürich, zur Zeit Pfarrer in Uster als außerordentlichen Professor an die philosophische Fakultät der Hochschule Sektion I für Kultur- & Kunstgeschichte mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden, sowie zu besonderer Bethätigung an historischen Uebungen, an der Lehramtsschule, & für die historische Fortbildung der Volksschullehrer, gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern zweitausend Franken nebst ein-  tausend Franken Zulage betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß etc. etc.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath des eid. Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
den Herrn Professor Dr Ed. Wölflin, von Basel
in Anerkennung seiner besondern Lehrthätigkeit an der Hochschule zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für die Fächer der klassischen Philologie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4 bis 6 wöchentlichen Stunden & zu Uebernahme von Verpflichtungen, welche ihm allfällig am philolog. pädagogischen Seminar übertragen werden sollten, befördert, unter Zusicherung eines mit 17. Oktober beginnenden Jahresgehalt[es] von 1500 Fr.
Es wird hiebei vorbehalten etc. etc.
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath des eid. Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
auf den 17. Okt. 1870 den Hrn. Professor Dr Heinrich Schweizer von Zürich als ordentlichen Professor an die philosophische Fakultät I. Sektion der Hochschule für Sanskrit & Sprachwissenschaft im Allgemeinen,  griechische und lateinische Spezialgrammatik mit Rücksicht auf den Gesammtcharakter der indogermanischen Sprachen, alt- und mitteldeutsche Sprache & Litteratur mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zur Uebernahme von Verrichtungen, welche ihm am philolog. pädagog. Seminar übertragen werden sollten & zu Vorträgen über lateinische & deutsche Grammatik an der Lehramtsschule gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Frk. betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten etc. etc.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath des eid. Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
dem Herrn Privatdozenten
Dr
Hs. Hch. Vögeli 
von
Zürich
[a]
Dr
Gerold Meyer
“
“
[b]
Dr
Rud. Rahn
“
“
[c]
in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen auf dem
Gebiete
der
allgemeinen Geschichte
[a]
“
Schweizergeschichte
[b]
“
Kunstgeschichte
[c]
den Rang eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule verliehen. 
