Abgewiesene Appellation des Hrn. A. G. Ammann Bramm u. Mithafte v. Schlieren, pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, betreff. Bürgerrechtsertheilung an Landjäger Hoffmann aus dem C. Luzern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. v. M.] in Sachen der Herrn Conrad Bräm [sic!] Alt Gemeindammann, Kirchenpfleger Bräm, Alt Sekelmeister Jakob Lips, Caspar Meier und Jakob Bräm von Schlieren, Namens einer Minorität dortiger Gemeinde, Kläger und Appellanten 
gegen
Die Majorität der Gemeinde Schlieren, vertreten durch den Gemeindrath, Beklagte und Appellatinn
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, bezüglich auf Bürgerrechtsertheilung an den gewesenen Landjäger Hoffmann aus dem Canton Luzern.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 20t. November v. J. die Klage der Appellanten Namens 73. Gemeindebürgern gegen den in der Gemeindsversammlung vom 5t. Oktober von der Gemeinde gefaßten Beschluß betreffend Bürgerrechtsertheilung an Landjäger Hoffmann, einer der Befreier des Hrn. Dr. Steiger, als unbegründet abgewiesen und denselben nebst Tragung der Kosten noch Frkn. 4. an den Gemeindrath für Berichterstattung auferlegt.
F. Gegen diesen Entscheid haben die Kläger auf dem Wege der Appellation die letzte Instanz angerufen, wesentlich aus folgenden Gründen:
Daß sie den Beweis anerbieten, daß es absolut unmöglich gewesen sei, daß der Weibel am Sonntag den 28. September  noch einen auch nur sehr bedeutenden Theil der Gemeindsbürger habe einladen können, indem jener bei der Schulhauseinweihung die auf diesen Tag abgehalten worden, funktionirt und dabei, wie mehrere der Vorsteher bis tief in die Nacht sehr beschäftigt gewesen sein soll.
Daß der Weibel bei der Einladung in die Gemeinde im Allgemeinen nur angezeigt habe, es handle sich um ein Bürgerrechtsbegehren, daß er ferner auf die Frage, an wen? dem Einen geantwortet, es sei ein Deutschländer, dem Andern, es sei einer aus einem andern Canton, dem Dritten, er wisse nicht an wen, während die Appellanten später bestimmt vernommen haben, daß in der Nacht nach der Schulhauseinweihung von den Eingeweihten schon die Lebehoch auf den neuen Bürger Hoffmann erklungen haben.
Daß das von den Stimmzählern gefolgerte Resultat der Abstimmung ein unrichtiges sei, daß der eine Stimmenzähler, Schulverwalter Locher nur 28 der andere, Gemeindammann Meier, nur fünf, somit Beide nur 33 statt 53. Annehmende auf richtige Weise haben zählen können, daß sodann die Verneinenden die Erhebung des Gegenmehrs verlangt aber mit dem ausdrüklichen Bescheide des Präsidenten abgewiesen worden seien: wer an der Richtigkeit dieser Abstimmung zweifle, könne seine Einwendungen bei dem Bezirksrathe geltend machen, – daß aber diese Behörde bei ihrem Beschlusse hievon abgesehen habe und in Erwägung 4. anführe, die Richtigkeit der Abstimmung sei nicht bestritten,  während dieß in offener Gemeinde von Kirchenpfleger Bräm geschehen und darauf ausdrüklich das Gegenmehr begründet worden sei, was nach §. 10. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen nicht habe verweigert werden dürfen, dennoch beharrlich verweigert worden sei.
Daß sie [die Appellanten] behaupten, daß es auch bei Ertheilung des Bürgerrechts von Personen, welche landesflüchtig oder heimatlos seien, Ausweise bedürfe, wenn auch nicht alle diejenigen, welche für die Regel das Gesetz fordere, – daß unter dem einleitenden Passus des §. 6. des Gesetzes über die Ertheilung des Bürgerrechts „Bedingungen für Erwerbung des Bürgerrechtes sind u. s. w. [“] kaum etwas anderes gedacht werden könne, als daß eben die Ertheilung des Bürgerrechtes nicht statt finden soll, wenn jene Bedingungen gar nicht, wenn auch keine einzige dieser Bedingungen erfüllt werde; 
Daß der Gemeindrath der Bürgergemeinde den Antrag auf Bürgerrechtsertheilung an Hoffmann gebracht habe, in der Gemeinde aber von dem Gemeindrath und Thierarzt Meier der Antrag auf Schenkung des Bürgerrechts an Hoffmann gestellt worden sei, – daß dieser Antrag formell gegenüber dem Antrage des Gemeindrathes als ein Gegenantrag erscheine, der, weil er bei der Einberufung der Gemeinde nicht ausdrüklich angezeigt worden, nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeinds-Verwaltung, zur Behandlung unzulässig gewesen wäre, indem  der Bürgergemeinde nur das Recht der Annahme, Verwerfung oder Zurükweisung der Anträge des Gemeindrathes zustehe, daß somit der Antrag des Meier seinem ganzen Gehalte nach entweder als ein Abänderungsantrag, der von einem Bürger in der Gemeinde nicht gestellt werden könne oder als ein Anzug anzusehen sei, der dem in §. 6. des Gesetzes vorgeschriebenen Gange unterliege, der ebenfalls nicht beobachtet worden sei; 
Daß aus allem Gesagtem hervorgehe, daß die Bürgergemeinde ungesetzlich einberufen, daß sie ungesetzlich verhandelt, daß sie zweifelhaft abgestimmt, daß ungesetzlich die Ermittlung des Gegenmehrs verweigert worden; daß gegen diese Ungesetzlichkeiten die Dispentirenden zum Rekurse in der Gemeinde angewiesen worden.
Endlich beschwerden sich die Appellanten über die Kostenauflage des Bezirksrathes von Frkn. 4. für Berichterstattung des Gemeindrathes in dieser Sache, resp. gegen das Quantitative der Entschädigung [Eingabe vom 12t. Dez. 1845.[]]
G. Der Gemeindrath Schlieren beantworte die Appellationspunkte der Gegner dahin.
Die Einladung sei Samstags den 28t. September der Mehrzahl der Bürger zur Kenntniß gekommen, die Zahl der Anwesenden in der Gemeindeversammlung zeige dieß schon und der Berathungsgegenstand sei bei der Einladung keineswegs verschwiegen worden.
Die Erlassung von Ausweisschriften an politische Flücht-  linge, Heimatlose etc. sei durch das Gesetz und nach konstanter Praxis zulässig; 
Der §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen spreche nur von den Fällen, wo das Mehr zweifelhaft sei, er könne hier keine Anwendung finden, weil das Mehr nicht zweifelhaft gewesen, übrigens habe der Gemeindrath durch Vornahme einer zweiten Abstimmung den Bestimmungen ein Genüge geleistet, die zweite Abstimmung habe vollkommen mit der ersten übereingestimmt, wenn man die zwei Bürger, die sich während der Zeit entfernt hatten, in Anrechnung bringe, die Aufnahme des Gegenmehrs sei durch den von der Minderheit erhobenen Tumult unmöglich gewesen, der Präsident habe, um Thätlichkeiten zu verhindern, die Gemeinde entlassen; –
eine Schenkung des Bürgerrechtes an Hoffmann sei nie beantragt worden [Eingabe v. 6. Januar 1846]
H. Aus einem von dem Gemeindrathe Schlieren eingesandten Protokollsauszuge über die in der Gemeindsversammlung vom 5t. Oktober 1845. stattgefundene Bürgerrechtsertheilung an Hoffmann zeige sich, daß in der ersten Abstimmung von 107. Votanten 55. für die Annahme und bei einer wegen entstandener Unruhe vorgenommenen zweiten Abstimmung, während welcher zwei Bürger sich entfernten, von 105. Votanten 53. für die Annahme gestimmt haben; daß dann dieses Protokoll am 4ten Jenner d. J. vor versammelter Gemeinde verlesen und  mit Einmuth als gültig anerkannt worden sei.
I. Nachdem den Appellanten die Einsicht des im Fact. D. des bezirksräthlichen Entscheides bezeichneten vom Gemeindrathe beglaubigten Aktenstükes, betreffend Verzeichniß der Unterschriften derjenigen 53. Bürger, welche für Annahme des gemeindräthlichen Antrages gestimmt, gestattet worden, – haben dieselben folgende Ausstellungen dagegen gemacht.
Am Eingange des Aktenstükes sei die Einladung enthalten, daß diejenigen, welche welche [sic!] in der Gemeindsversammlung zur Bürgerannahme des Hoffmann gestimmt haben, dasselbe eigenhändig unterzeichnen sollen, und am Schlusse seien diese Unterschriften im Namen des Gemeindrathes von Präsident und Schreiber amtlich beglaubigt. Viele dieser Unterschriften seien aber nicht eigenhändig beigesetzt, und die Berechtigung zur Unterzeichnung durch Andere nirgends nachgewiesen. Als solche werden angeführt:
Stephan Meier, Jakob Bräm, Hansen, Rudolf Bräm Müller. Hier sei nicht nachgewiesen, wer für dieselben unterzeichnet habe und ob es aus Auftrag von jenen geschehen sei. Darüber verlangen die Appellanten Untersuchung, sowie darüber, ob die Herrn Gemeindammann Meier und Gemeindschreiber Haug wirklich aus Auftrag von Jakob Hollenwäger und alt Sekelmeister Jakob Bräm diese unterzeichnet haben.  
Heinrich Hollenwäger im Berg und Johannes Hollenwäger im Berg seien von der gleichen Handschrift geschrieben, während Zeugen behaupten, daß der Letztere gar nicht gestimmt habe. Ebenso soll Heinrich Locher, Marxen, der letzte auf dem Verzeichniß nicht gestimmt und sich im Verzeichniß erst, nachdem er zum Präsidenten beschikt worden; unterzeichnet haben.
Jakob Schuepp älter, der Bruder des Präsidenten soll gar nicht an der Gemeinde gewesen sein. Die Unterschrift des Jakob Meier, Adlis, sei zu revisiciren, da er sonst üblich „Wegknecht“ unterzeichne, dießmal es aber unterlassen und den Beinamen „Adlis“ gebraucht habe.
Herauszuheben sei, daß neben Jakob Haug Web. [soll wahrscheinlich heißen Webers] Sohn noch ein Jakob Haug, Webers und zwar sehr wahrscheinlich von der gleichen Hand geschrieben, erscheine. Dieser letztere könne kein anderer sein, als der unter Bevogtigung stehende Jakob Haug, der somit nicht einmal stimmfähig sei. Präsident und Schreiber seien dessen Vögte. 
Jakob Lips, Sohn erklären [sic!] in einem eigenhändigen hier beigelegten Schein, daß er zwar in der Gemeindsversammlung anwesend gewesen, aber für die Bürgerannahme von Hoffmann nicht gestimmt habe, daß er aber dennoch überredet worden, das vorliegende Aktenstük der 53. zu unterschreiben.
Ferner werde eine Erklärung von Hs. Georg Rütschi  Beckenheiris eingelegt, dahingehend, daß er an der zweiten Abstimmung gar nicht mehr Theil genommen, sondern sich entfernt habe, vielweniger habe er in dem Verzeichnisse seinen Namen geschrieben noch Jemandem Auftrag zum Unterschreiben für sich gegeben [Eing: v. 10t. März a. c]
K. Der Gemeindrath weise [durch seiner Replik vom 17t. März beigelegte Vollmachtscheine] nach, daß Stephan Meier, Jakob Bräm Hansen, Rudolf Bräm, Jakob Hollenwäger Jakob Bräm, alt Sekelmeister und Johs. Hollenwäger, denjenigen, die für sie unterzeichnet, den Auftrag dazu ertheilt haben und bemerke, er habe gewußt als er die Unterschriften beglaubigt, daß die Betreffenden die Vollmacht den Unterzeichnern gegeben und habe sich daher auch für berechtigt gehalten zu erklären, daß dieses ihre Unterschriften seien, – Jakob Meier habe selbst unterschrieben, daß er nicht beigesetzt „Wegknecht“ beweise die Unrichtigkeit nicht. Der Gemeindrath bestreite die Richtigkeit der Angaben über Heinrich Locher, Marxen, sowie über Jakob Schuepp, älter, betreffend den Jakob Lips berufe sich der Gemeindrath auf das Zeugniß der Stimmenzähler, daß derselbe in der Gemeinde gewesen und mitgestimmt habe, durch eine beigelegte Erklärung des Georg Rütschi werde die von den Appellanten eingegebene beseitigt, auch diese Unterschrift müsse mithin als gültig angesehen werden; 
Jakob Haug habe sich freiwillig unter Vormundschaft  begeben; weil also seine Bevogtigung eine freiwillige, – nicht durch Verschwendung herbeigeführt gewesen, so habe der Gemeindrath bisher angenommen, es sei derselbe stimmfähig. Er habe bisher an den Verhandlungen Theil genommen und Niemand habe sein Recht dazu bestritten.
Uebrigen[s] hätten solche Einwendungen nach einer Verordnung des Regierungsrathes vom Jahr 1842. in der Versammlung selbst geltend gemacht werden sollen, allein Niemand habe sich in der Gemeinde erhoben, obgleich der Präsident die Versammlung aufgefordert, allfällige Einwendungen gegen die Stimmfähigkeit jetzt zu erheben, indessen wäre selbst dann, wenn auch Haug beseitigt worden wäre, das gleiche Resultat herausgekommen, die Stimmen würden gleich gewesen sein und der Präsident entscheiden müssen.
L. Vor einer Commission des Rathes des Innern habe in Folge Einvernahme deponirt: 
1. Jakob Meier, Wegknecht von Schlieren: 
Sein Sohn habe für ihn das Verzeichniß unterschrieben, weil er ihm dazu Auftrag gegeben.
2. Jakob Lips von Schlieren:
Er habe gar nicht gestimmt. Den dießfalls eingegebenen Schein habe er auf Aufforderung von Rud. Müller, Bernhard Lips und mehrern Andern ausgestellt. Die Liste der 53. habe er unterschrieben, weil man ihm nachgelaufen sei und der Weibel ihn dazu aufgefordert habe, mit der Be-  merkung, es werde ihm nicht zum Nachtheil dienen. Nach Cirkulation der Liste habe ihn der Präsident gefragt, ob er nicht den Schein zurüknehme. Er habe es aber nicht gethan.
3. Herr Gemeindammann Meier, Stimmenzähler.
Jakob Hug [sic!], Web. Sohn und Jakob Hug, Webers seien zwei verschiedene Personen. Vater und Sohn haben unterschrieben. 
Jakob Lips habe für Annahme gestimmt. 
4. Herr a. Schulverwalter Locher, Stimmenzähler:
Jakob Lips sei in der Gemeinde gewesen und habe zur Annahme des Hoffmann gestimmt. Jakob Hug, Web. Sohn und Jakob Hug Webers seien Vater und Sohn.
Bei der Confrontation des Lips und der beiden Stimmenzähler, Herr Gemeindammann Meier und a. Schulverwalter Locher, sei Lips auf seiner Angabe, daß er gar nicht gestimmt habe, verharrt, während die beiden Stimmenzähler auf ihr Gewissen bezeugen, daß Lips für Annahme des Hoffmann gestimmt habe.
5. Hs. Georg Rütschi.
Er habe bei beiden Abstimmungen gestimmt. Betreffend die Erklärung, daß er das zweite Mal nicht gestimmt, so haben Jakob Bräm und Rudolf Müller ihn [Rütschi] in ein Wirthshaus beschikt, überweint und ihm dann einen Schein zum Abschreiben und Unterschreiben vorgelegt, den er dann aus Ueberreden geschrieben und unterschrieben habe. Er habe seinem Bruder Johannes Rütschi den Auftrag gegeben, die Unterschriftenliste zu unterzeichnen. Er  habe den zweiten Schein, worin er den ersten wieder zurüknehme, aus freiem Willen ausgestellt.
Die beiden Stimmenzähler angefragt, ob sie sich erinnern daß Rütschi bei beiden Abstimmungen anwesend gewesen, haben es nicht mit ganzer Bestimmtheit angeben können. „Sie glauben es“ u. s. f. 
in Erwägung:
1. Daß der Gemeindrath Schlieren bezeugt, es sei dem Gemeindrathsweibel Sonntags den 28t. Sept. der Auftrag ertheilt worden, die Einladung zu der Gemeindsversammlung auf den darauf folgenden Sonntag in der Gemeinde bekannt zu machen und es habe der Gemeindrathsweibel diesen Auftrag sofort, wie bisher immer, pünktlich vollzogen, diesem amtlichen Glauben genießenden Berichte des Gemeindraths gegenüber aber die Behauptung der Appellanten „es sei absolut unmöglich, daß der Weibel am Sonntag noch einen auch nur sehr bedeutenden Theil der Gemeindsbürger einladen konnte, indem er bei der Schulhauseinweihung, die auf diesen Tag abgehalten wurde, funktionirte, und dabei, wie mehrere der Vorgesetzten, bis tief in die Nacht sehr beschäftigt gewesen sein solle“, theils überhaupt, theils besonders bei einer Gemeinde, deren Häuser sowenig zerstreut liegen, nicht in Betracht kommen kann; 
2. Daß wenn die Appellanten angeben, der Gemeindrathsweibel habe, als er zu der Gemeinde einlud, nur ange-  zeigt „es handle sich um ein Bürgerrechtsbegehren, auf die Frage an wen? aber den Einen geantwortet, es sei ein Deutschländer, den Andern, es sei einer aus einem andern Canton, dem Dritten, er wisse es nicht an wen, während in der Nacht der Schulhauseinweihung schon die Lebehoch auf den neuen Bürger Hoffmann erklungen hätten“, diese Behauptungen der Appellanten von dem Gemeindrathe Schlieren in Abrede gestellt werden und überdieß als unerheblich erscheinen, da selbst nach dem Zugeständniße der Appellanten der Gemeindrathsweibel anzeigte, „es handle sich um ein Bürgerrechtsbegehren“, mit dieser Anzeige aber dem §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30t. Mai 1831. der bei Ankündigung der Gemeindsversammlung „die Bezeichnung der zu behandelnden Gegenstände“ anordnet, bereits ein Genüge gethan wäre; 
3. Daß §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zwar vorschreibt, es müsse „wenn das Mehr … einem Bürger zweifelhaft sei, die Stimmen gezählt werden“, und nach dem Berichte des Gemeindrathes das von einigen Bürgern verlangte Gegenmehr wegen Tumultes, den die Minderheit angefangen, wirklich nicht gezählt werden konnte, der angeführte Gesetzesparagraph nun aber die Aufnahme des Gegenmehrs nicht als eine in allen Fällen zur Gültigkeit der Abstimmung nothwendige Form erheischt, sondern sie bloß für den Fall anordnet, da „das Mehr dem  Präsidenten, den Stimmenzählern oder einem Bürger zweifelhaft ist“, der Gesetzgeber also auf eine unzweideutige Weise an den Tag legte, daß die Aufnahme des Gegenmehrs nur zur Prüfung der Richtigkeit der Zählung des Mehres dienen soll, somit um der Unterlassung der Aufnahme des Gegenmehrs willen da, wo die Richtigkeit der Zählung des Mehres feststeht, die Abstimmung und der aus ihr hervorgegangene Beschluß nicht als ungültig aufgehoben zu werden braucht; 
4. Daß nun aber die Richtigkeit der Zählung des Mehres für die Ertheilung des Bürgerrechtes als feststehend anzusehen und somit der Beschluß der Bürgerrechtsertheilung um der Unterlassung der Aufnahme des Gegenmehres willen nicht aufzuheben ist, da 
A. Die Votanten und die Mehrheit zwei Male gezählt wurden, was zwar freilich von den Appellanten in ihrer Klage bei dem Bezirksrathe verheimlicht wurde, dann aber in der Appellationsschrift zugegeben werden mußte, beide Zählungen aber, wenn die von den Appellanten in der Appellationsschrift nicht wiedersprochene Entfernung zweier Bürger, die für die Bürgerrechtsertheilung gestimmt, zwischen der ersten und der zweiten Abstimmung in Berüksichtigung gezogen wird, auf’s genauste übereinstimmen; 
B. nach einem vom Gemeindrathe Schlieren nachträglich eingegebenen Auszuge aus dem Gemeindsprotokolle Schlieren: 
a. das Protokoll der Gemeindsversammlung vom 5. Okt.  1845. in Betreff der Bürgerrechtsertheilung an Hoffmann die Stelle enthält: 
„Bei der hierauf [auf die Wahl der Stimmenzähler hin] folgenden Zählung zeigten sich anwesende Votanten 			107. 
das absolute Mehr sind also 			 54.
Für den Antrag des Gemeindrathes, daß Hoffmann als Bürger angenommen werde, wurden gezählt 55. beistimmende Votanten, für Nichtannahme waren also 52. Votanten, welche Letztere wegen der entstandenen Unruhe nicht gezählt werden konnten. Nach eingetretener Stille wurde vom Präsidenten eine zweite Abstimmung angeordnet.
Zwei Bürger hatten sich entfernt.
Die Zählung zeigte nun anwesende Votanten 		105.
Absolutes Mehr 			  53.
für den Antrag auf Annahme Hoffmanns 
beistimmende werden gezählt			  53.
Für Nichtannahme sind also			  52.“
b. das so abgefaßte Protokoll der Gemeindsversammlung vom 5t. Oktober 1845. am 4t. Januar 1846. vor versammelter Gemeinde verlesen und mit Einmuth genehmigt wurde; 
C. Die Appellanten in ihrer bei dem Bezirksrathe Zürich anhängig gemachten Klage zugeben, daß die Zahl der Votanten 105. somit die absolute Mehrheit 53. betragen habe und der Gemeindrath Schlieren die Unterschriften von 53. Bürgern, die in der Gemeindsversammlung für die Ertheilung des Bürgerrechtes an Hoffmann gestimmt [dem Bezirksrathe  eingegeben[]] und sowohl die Aechtheit der Unterschriften als die Thatsache, daß diese Unterschriften wirklich die Namen der 53. Bürger enthalten, die in der Gemeindsversammlung für die Aufnahme Hoffmanns in das Bürgerrecht gestimmt haben „mit seiner amtlichen Stellung verbürgt hat“ die von den Appellanten gegen diese Unterschriften erhobenen Einwendungen aber sich unbegründet herausstellen, da:
a. Stephan Meier, Jakob Bräm, Hansen, Rudolf Bräm, Jakob Hollenweger [sic!], jeder in einem besondern Scheine erklären, wer für sie unterzeichnet und daß sie die Unterzeichnenden hiezu bevollmächtigt, 
b. Die Ausstellung gegen die Unterschriften von Heinrich Locher, Marxen und Jakob Schuepp älter so unbestimmt gehalten sind, daß sie keine weitere Berüksichtigung verdienen.
c. Jakob Meier, Wegknecht, von Schlieren erklärt, er habe zwar seinen Namen mit Jakob Meier Adlis nicht selbst unterzeichnet, jedoch seinen Sohn beauftragt, für ihn zu unterschreiben.
d. Jakob Hug zwar zugegebener Maßen unter Vormundschaft steht und wenn er sich auch freiwillig unter Bevogtigung gegeben und bisher immer an Gemeindsversammlungen Theil genommen, dessen ungeachtet nicht stimmfähig ist, auf dießfällige Einwendungen aber zur Zeit nicht mehr  eingetreten werden kann, da laut dem Berichte des Gemeindrathes der Präsident bei Eröffnung der Gemeindsversammlung die Stimmfähigkeit Anwesender zu erheben, damals jedoch keine Einsprachen erfolgten, die Bestimmung der §. §. 2. und 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Dezember 1833. betreffend die Gemeinde- Zunft- und Bezirkswahlen aber, nach denen, wenn der Präsident zu allfälligen Einwendungen gegen das Stimmrecht Anwesende aufgefordert, aus spätern Einsprachen keine Rüksicht mehr genommen wird, nach constanter Praxis auf Gemeindsverhandlungen aller Art ausgedehnt werden übrigens, auch wenn Hug nicht gestimmt hätte, Hoffmann dennoch in das Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden wäre, da sich in diesem Falle die Stimmen gleich geteilt und bei gleich getheilten Stimmen der Präsident für die Aufnahme entschieden hätte; 
e. Jakob Lips Sohn, zwar anerkennt, die in Frage stehende Liste unterzeichnet zu haben, jedoch in einem nachträglich eingegebenen Schein behauptet, für die Aufnahme Hoffmanns in’s Bürgerrecht nicht gestimmt zu haben, die beiden Stimmenzähler der Gemeindsversammlung in der die Bürgerrechtsverhandlung Statt fand, aber übereinstimmend des Bestimmtesten erklären, daß Lips in der Gemeindsversammlung für die Bürgerrechtsertheilung gestimmt, den depositionen der beiden  Stimmenzähler verbunden mit dem Umstande, daß Lips selbst anerkannt, seine Unterschrift auf die Liste gesetzt zu haben, aber mehr Gewicht beizumessen ist, als der bloßen nachträglichen Erklärung des Lips, für deren Unterstützung überdieß weder er, noch die Appellanten irgend welche weitere Beweismittel anführten; 
f. Hans Georg Rütschi, wenn er auch am 7ten März einen Schein ausstellte, laut dem er in der fraglichen Gemeindsversammlung bloß bei der ersten Abstimmung gegenwärtig gewesen zu sein und weder die Liste selbst unterzeichnet noch einen andern zu Unterzeichnung in seinem Namen beauftragt zu haben behauptet, schon am 14t. März in einem zweiten Scheine die in dem ersten enthaltene Erklärung widerrief und bei seiner Einvernahme diesen Widerruf nicht nur bestätigte, sondern ausdrüklich erklärte, er habe auch bei der zweiten Abstimmung für die Bürgerrechtsertheilung an Hoffmann gestimmt, seinen Bruder Johannes Rütschi beauftragt, die Liste in seinem Namen zu unterzeichnen und den ersten auf Ueberredung Jakob Bräms und Rudolf Müllers hin, die ihn in ein Wirthshaus beschikt „überweint“ und ihm dann einen Schein zum Abschreiben und Unterzeichnen vorgelegt hätten, ausgestellt, während er den zweiten Schein aus freiem Willen unterzeichnet habe, unter diesen Umständen aber auf den ersten Schein kein Gewicht gelegt werden kann;  
5. Daß überdieß der Mehrheitsbeschluß der Ertheilung des Bürgerrechtes um so eher trotz der Unterlassung der Aufnahme des Gegenmehrs aufrecht erhalten werden muß, da nach dem Berichte des Gemeindrathes die Aufnahme des Gegenmehrs um eines von der Minderheit erhobenen Tumultes willen unmöglich wurde, diese Behauptung des Gemeindrathes aber durch das Raisonnement der Appellanten, wenn die Zählung der Minderheit wegen Tumultes unmöglich gewesen wäre, so hätte auch die Mehrheit nicht zum zweiten Mahle gewählt werden können, nicht widerlegt wird, da ja nach Vorschrift des angeführten Gesetzes, das verordnet, es solle „wenn das Mehr … einem Bürger zweifelhaft ist, die Abstimmung wiederholt und die annehmenden und verwerfenden Stimmen gezählt werden“, die Minderheit erst nach einer zweiten Zählung der Mehrheit gezählt wird, es also sehr leicht möglich wäre, daß der Tumult erst vor der Zählung der Minderheit so bedeutend geworden, daß er diese Zählung verhindert, nun aber, wenn um einer durch Tumult veranlaßten Unterlassung der Zählung des Gegenmehres willen Mehrheitsbeschlüße aufgehoben würden, die Gefahr entstünde, daß eine Minderheit durch Anbegehren der Aufnahme des Gegenmehres und tumultualische Verhinderung der Zählung derselben, es unmöglich machen könnte, zu einem Gemeindsbeschluße zu gelangen; 
6. Daß zwar allerdings die Gemeinde Schlieren bei  Ertheilung ihres Bürgerrechtes an Hoffmann ihm in Anbetracht seiner ausnahmsweisen Lage die in §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten. September 1842. aufgezählten Ausweise erlassen hat, das Recht diese Ausweise zu erlassen, aber den Gemeinden theils nach constanter Praxis, theils nach dem angeführten Gesetzesparagraphen selbst zusteht, da nach diesem der Regierungsrath befugt ist, „die Beibringung einzelner Ausweise zu erlassen“, der Regierungsrath aber, der sich erst nach der Ertheilung des Bürgerrechtes durch eine Gemeinde mit Bürgerrechtsgesuchen zu befassen hat, ja nie in den Fall käme, jene Ausweise zu erlassen, wenn die Gemeinden nur dann, wenn alle Ausweise beigebracht worden, das Gemeindsbürgerrecht ertheilen dürften, übrigens auch dem Regierungsrathe immer noch frei steht, bei Behandlung des Gesuches um Ertheilung des Landrechtes, ohne das ja nach §. 5. des Bürgerrechtsgesetzes das Gemeindsbürgerrecht nicht erworben werden kann, die Beibringung der ihm allfällig nothwendig scheinenden Ausweise zu verlangen; 
7. Daß, wenn die Appellanten anführen, es habe der Gemeindrath bloß auf die Ertheilung des Bürgerrechtes an Hoffmann gegen Erlegung der Einzugsgebühren angetragen, der Gemeindrath habe dann aber den in der Gemeinde von Thierarzt Meier gestellten Antrag der Bürgerrechtsschenkung aufgenommen und dieser Antrag sei von der Gemeinde zum Beschluße erhoben worden,  nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen habe aber der Antrag des Thierarzt Meier als ein dem gemeindräthlichen Antrage entgegengestellter Gegenantrag nicht sogleich von der Gemeinde zum Beschluße erhoben werden können, sondern hätte an den Gemeindrath zurükgewiesen werden müssen, – diese ganze Ausführung auf der Annahme beruht, der Gemeindrath habe auf die Ertheilung des Bürgerrechtes an Hoffmann gegen Erlegung der Gebühren angetragen, die Gemeinde jedoch eine Bürgerrechtsschenkung beschlossen; diese Annahme aber unrichtig ist, da theils aus der Beantwortung der Appellationsschrift, theils aus dem unter Erwägung 4. angeführten Auszuge aus dem Protokolle der Gemeindsversammlung Schlieren vom 5t. Oktober 1845. hervorgeht, daß der Gemeindrath allerdings auf Aufnahme Hoffmanns in’s Bürgerrecht gegen Erlegung der Gebühren angetragen, dieser Antrag des Gemeindrathes aber, und durchaus nicht der Antrag auf Schenkung der nach der Beantwortung der Appellationsschrift von Niemandem auch nur gestellt worden ist, zum Beschlusse erhoben wurde, somit auch dieser Grund für Aufhebung des angefochtenen Gemeindsbeschlusses als unstichhaltig erscheint; 
8. Daß, was die von dem Bezirksrathe dem Gemeindrathe Schlieren für seine Berichterstattung zugesprochene Entschädigung von Frkn. 4. anbetrifft, die Appellanten  keine Beweise für die Unzuläßigkeit oder den allzuhohen Betrag dieser Entschädigung beigebracht haben, somit auch in dieser Beziehung kein Grund vorliegt, um das bezirksräthliche Urtheil zu verändern
[mit Mehrheit] gefunden:
Es sei die Berufung unbegründet
und erkennt:
I. Sei dieselbe abgewiesen:
II. Tragen die Appellanten die Kosten dieses Erkenntnisses bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie 12. Btzn. Entschädigung an jeden der fünf einvernommenen Zeugen [Fact. L]
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Urtheils für die Appellanten] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
Gegen diesen Beschluß gab MHHerr Regierungsrath Ziegler seine Ansicht, wie folgt, zu Protokoll: Es möge
in Erwägung:
1. Daß aus den Akten des deutlichsten hervorgeht, daß die Verhandlung in der Gemeindsversammlung zu Schlieren, am 5. Oktober 1845. auf unordentliche Weise Statt gehabt hat; 
2. Daß, in gänzlichem Widerspruch mit dem Gesetz, das Gegenmehr, obgleich verlangt, nicht gezählt worden; 
3. Daß da, wo nur Eine oder einige Stimmen den Ausschlag  geben, in zweifelhaften Fällen, wie im vorliegenden, wo es sich nur um Eine oder Zwei Stimmen handelt, um so mehr Grund vorhanden ist, einen Wahlakt aufzuheben; 
4. Daß einem Gemeindrath, welcher wegen einer auf unordentliche Weise statt gehabten Gemeindsversammlung zu einer Berichterstattung veranlaßt wurde, keine Entschädigung gebührt; 
erkannt werden:
I. Sei die Appellation begründet und die betreffende Wahlverhandlung aufgehoben; 
II. Falle die durch den Bezirksrath Zürich dem Gemeindrath Schlieren zuerkannte Entschädigung für Berichterstattung weg.
