Ertheilung des Landrechtes an Jb. Hasenfratz von Ueßlingen.
Der in Ellikon a/d Thur eventuell eingebürgerte Jakob Hasenfratz, Bäcker von Ueßlingen, Cantons Thurgau, stellt in einer vom 24. Februar l. Js  datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein, d. d. 22. Mai 1854;
2) ein Geburts- & Taufzeugniß, d. d. 20. Februar 1859;
3) drei günstige Leumundszeugnisse, d. d. 13. Dezbr. 1853, 9. Juni u. 3. November 1858;
4) ein Zeugniß der Notariatskanzlei Oberwinterthur, nach welchem Petent im Jahr 1853 Liegenschaften im Werthe von fcs. 9000 gekauft u. an diese Kaufsumme fcs. 3500 abbezahlt hat, d. d. 24. Februar 1859;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Ellikon a/d Th., d. d. 29. August 1858;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ellikon a/d Thur bestätigt, in der Meinung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 250. ausweise.  
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrath Ellikon u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
