Spörri u. Meier in Bäretsweil, Ertheil. e. Wasserrechts. Abweisung v. Rüegg u. Wartmann.
In Sachen
a. der Herren Spörri & Meier, in Bäretsweil,
und
b. der Herren Rüegg und Wartmann in Adentsweil-Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Spörri & Meier in Bäretsweil kommen am 29. Jenner d. Js. beim Statthalteramte Hinweil mit dem Gesuche um Gestattung einer Weierbaute am Adentsweiler Bache und Benutzung des Wassers und Gefälle auf ihre mechanische Weberei ein.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Frau 
Muggli-Brandenberger
in
Adentsweil
2.
“
Hrn.
Friedrich Brandenberger
“
        “
3.
“
“
Rudolf Gujer, 
im
Neuthal,
4.
“
“
Jakob Knecht,
in
Adentsweil,
5.
“
“
Rüegg-Heitz in Zürich u. J. Wartmann 
im
Tobel-Adentsweil  
C. Da diese Protestationen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung nicht erledigt werden konnten, und da dieselben sich als privatrechtlicher Natur erwiesen, so wurden die Petenten von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 20. März mit ihrem Gesuche ab- und bezüglich der Beseitigung der Einsprachen auf den Zivilweg verwiesen.
D. Unterm 8. Heumonat 1874 suchten die Herren Rüegg und Wartmann um die Bewilligung nach, das Wasser des Adentsweiler Baches 1100 Fuß oberhalb des Auslaufes in den Kemptnerbach in geschlossener Leitung fassen und mit ihrer bereits konzedirten Wasserkraft in Verbindung bringen zu dürfen, wurden aber mit Verfügung vom 9. Septbr. l. Js. bis nach Fassung eines Entscheides über das kollidirende Gesuch der Herren Spörri & Meier, bezüglich Benutzung des fraglichen Gewässers, abgewiesen.
E. Mit Schreiben vom 5. vor. Mts. stellt nun Herr Fürsprech Meili, Namens der Herren Spörri & Meier unter Beilage gerichtlicher Aktenstücke, aus denen hervorgeht, daß sämmtliche Einsprachen erledigt sind, das Gesuch um Ertheilung der Konzession an seine Klienten. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Die Herren Spörri und Meier wollen das Wasser  am Ende des Ablaufkanales von Schlosser Brandenberger, also 30–35 Fuß höher als die Herren Rüegg und Wartmann, fassen. Bei dem Projekt der Letztern würde das Wasser Tag und Nacht abfließen, wogegen durch die von Spörri & Meier projektirten Weier das Wasser über Nacht und an Sonn- und Festtagen gesammelt, und dadurch die Wasserkraft vervierfacht werden könnte. Dieser Vortheil käme aber nicht nur seinen Klienten, sondern auch den Herren Rüegg & Wartmann zu gut, indem alles in den Weier gesammelte Wasser von ihrem Ablaufkanal an dem Etablissement der Herren Rüegg und Wartmann zufließe; dieses vervielfachte Wasserquantum bringe denselben auch eine größere Wasserkraft, als wenn ihnen allein die verlangte Konzession ertheilt würde.
F. Dagegen berichten die Herren Rüegg-Wartmann mit Zuschrift vom 22. Weinmonat, sie seien jetzt im Besitze sämmtlicher Wässerungsrechte und somit die volle Woche wäßerungsberechtigt, folglich sei das beanspruchte Wässerungsrecht der Herren Spörri & Meier illusorisch. Ferner seien dieselben dadurch daß sie die Wässerungsrechte nicht schmälern wollen, in der Ausnutzung ihrer nachgesuchten Konzession beengt, was nun bei ihnen, Rüegg und Wartmann, nicht  der Fall wäre. Die gegenseitigen Einsprachen seien nun gehoben, und sie hoffen auf einen Entscheid zu ihren Gunsten, gestützt darauf, daß die Leitung ganz auf ihr Eigenthum zu liegen komme und sie das Wasser möglichst ausnutzen; daß ferner die Einsprachen gehoben, sie a-einzig-a auf diese Krafterweiterung verwiesen und vollwässerungsberechtigt seien, und daß sie zur Arrondirung, Wegrechte etc. Opfer im Betrage von Fr. 15,000 gebracht haben.
G. Es handelt sich nun, da die beiden Gesuche das gleiche Wasser beschlagen, darum, welcher von beiden Parteien die Konzession zu ertheilen sei.
Die Wasserbauinspektion spricht sich dießfalls mit Bezug auf die faktischen, resp. lokalen Verhältnisse folgender Maßen aus:
Die Herren Spörri & Meier wollen am Adentsweiler Bache zwei Weier mit einem Inhalt von ca 1,300,000 Kubikfuß anbringen & das Wasser und Gefälle auf ihre ca 100 Fuß oberhalb dem den Herren Rüegg und Wartmann im Kemptnerbache bewilligten Auffangswuhr stehenden Turbine benutzen, von wo aus dann das Wasser zugleich auch auf das Werk der Herren Rüegg und Wartmann geleitet werden könnte.
Die Herren Rüegg und Wartmann wollen das  Wasser und Gefälle des Adentsweiler Baches ohne Weier zur Betreibung einer am Auslaufe des Baches anzubringende Turbine benutzen und die Kraft mittelst Transmission auf ihre schon konzedirte Fabrik leiten.
Die Herren Rüegg und Wartmann haben den Vortheil, daß sie alles auf eigenem Lande erstellen können, während die Herren Spörri und Meier durchweg auf fremdes Gebiet verwiesen sind. Analog andern Konzessionen hätten somit erstere das Vorrecht.
Es sind aber hier noch andere Faktoren zu berücksichtigen: das Wasser des Adentsweiler Baches ist bei trockenem Wetter so unbedeutend, daß ohne Weier nichts damit betrieben werden kann, durch Erstellung der von den Herren Spörri und Meier projektirten Weier würde das Quantum jedenfalls weit mehr als verdoppelt und es könnte dann dasselbe in vermehrtem Maße nicht nur auf die Fabrik der Herren Spörri und Meier, sondern auch auf die den Herren Rüegg und Wartmann unterm 1. März 1873 bewilligte benutzt werden, wobei allerdings für letztere das Gefälle des Adentsweiler Baches verloren ginge.
Ferner ist zu berücksichtigen, daß die Herren  Spörri und Meier das ganze Gefälle des Adentsweiler Baches, nämlich 180 Fuß, 30 Fuß mehr als Rüegg und Wartmann, benutzen wollen.
Es kommt in Betracht:
Nachdem die Herren Spörri und Meier die Einsprachen gegen ihr Wasserrechtsgesuch auf gerichtlichem Wege erledigt haben, steht der Ertheilung der Konzession an dieselben Nichts mehr im Wege. Durch die Anweisung zur Erledigung der Einsprachen wurde den Herren Spörri und Meier gleichsam eine Berechtigung eingeräumt. Wären die Herren Rüegg und Wartmann vor jener Ueberweisung mit ihrem Gesuche eingekommen, so wäre in Frage gekommen, welchem der beiden Gesuche der Vorzug gebühre. Der Zusammenhang des betreffenden Gewässers mit den Eigenthumsverhältnissen der Herren Rüegg & Wartmann würde zu Gunsten dieser sprechen; die bessere Benutzung des Wassers kommt aber dem Projekte von Spörri & Meier zu, indem nur vermittelst Weieranlagen eine erhebliche Kraft erzielt werden kann. Die Wässerungsrechte der erstern werden zwar der industriellen Verwendung des Wassers Eintrag thun, aber doch nicht in dem  Maße, wie bei Weglassung der Weieranlagen, für welche von Seite von Rüegg und Wartmann kein Gesuch vorliegt. Dagegen rechtfertigt es sich mit Bezug auf die besondern Verhältnisse dieses Falls, an die Konzession der Herren Spörri und Meier die Bedingung zu knüpfen, das § 8 des Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen gegenüber den Herren Rüegg und Wartmann nicht zur Anwendung gebracht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Den Herren Rüegg und Wartmann wird mitgetheilt, es könne auf ihr Konzessionsgesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
B.
I. Den Herren Spörri und Meier, als Besitzern der Fabrik zum Neueck bei Bäretsweil, wird, unbeschadet allfälliger Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht  dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung ihrer Wasserkraft das Wasser des Adentsweiler Baches am Ende des Ablaufkanales von Schlosser Brandenberger mittelst Einlegen einer Grundschwelle zu fassen, von da in zwei nach Plan zu erstellende Weier, und von diesen in geschlossenen Röhren auf ihre bestehende Turbine und oberhalb des Auslaufes des Adentsweiler Baches wieder in den Wildbach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Grundschwelle des Auffangswuhres soll rechtwinklig zur Bachrichtung und waagrecht über den Bach gelegt und gut befestigt werden. Dieselbe muß so tief gelegt werden, daß dadurch für das oberhalb liegende Wasserwerk des Hrn. Brandenberger kein Hinterwasser entstehen kann.
2. Die Wasserleitung soll solid & wasserdicht ausgeführt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Die Dämme der Weier sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für solche Anlagen erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneten Stellen sind  zur Verhütung der Ueberfüllung der Sammler freie Ueberfälle anzubringen, deren Ueberfallskante mindestens um zwei Fuß tiefer liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in den Weiern nur außert der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer ungehindert den unterhalb liegenden Werken zufließen.
5. Die jeweiligen Besitzer der Weier sind verpflichtet, dieselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Die jeweiligen Besitzer der Weier haften für allen Schaden und Nachtheil, der durch die Anlage und der Bewerbung der Weier und Wasserleitung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. § 8 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer darf hier gegenüber den Herren Rüegg & Wartmann nicht in Anwendung gebracht werden.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers  dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Bezüglich der verschiedenen Wässerungsechte werden die Herren Spörri & Meier auf das bezirksgerichtliche Urtheil vom 9. Juli 1874 verwiesen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Den Herren Spörri und Meier wird aufgegeben, bei der Finanzdirektion die Summe  von Fr. 100 zu deponiren, welche zur einen Hälfte dem Armengute Bäretsweil, zur andern Hälfte den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen zwei Jahren, vom Tage der Konzessionsertheilung an gerechnet, Weier und Wasserleitung erstellt sein werden. So lange diese Kaution nicht geleistet ist, tritt die Konzession nicht in Kraft.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
