Erwählung des Herrn Jacob Bruppacher von Wädenschweil zum Major der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Dreyervorschlage, zu einem Major der Infanterie gewählt, den Herrn Hauptmann Jacob Bruppacher von Wädenschweil, im Schöören bey Kilchberg.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Regierungsrath Ziegler, Commandant der Infanterie, und dem Herrn Quartierscommandanten Treichler durch Protokollsauszug, sowie dem Herrn Major Bruppacher durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
