[Kantonsrath] Joh. Sigrist in Feuerthalen, begründ. erklärt. Rek. betr. Erhebung e. Gemeindesteuer.
In Sachen
des Herrn Joh. Sigrist, Kantonsrath, in Feuerthalen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Erhebung einer Gemeindesteuer,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten  Beschlusses.
D. Unterm 29. April wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In seiner Eingabe vom 27. Mai stützt sich Rekurrent vorzugsweise auf Art. 55 der Verfassung, welcher als Bestimmung der Gemeindegüter zunächst die Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse aufstelle & davon nur die rein bürgerlichen Separat- & Nutzungsgüter ausnehme; dieser Art. 55 sei aber vor seiner Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung zur Anwendung gekommen. Nicht minder spreche übrigens auch Art. 2 der Verfassung dafür, & wenn in demselben die Gleichheit der staatsbürgerlichen Rechte ausgesprochen werde, so müsse auch die Gleichheit der Gemeinden da sein & es dürfe jedenfalls nicht durch Zufälligkeit des Wohnsitzes in einer Civilgemeinde die Gleichheit der staatsbürgerlichen Rechte innerhalb der politischen Gemeine alternirt werden.
F. In seiner Beantwortung vom 18. Juni bestreitet der Gemeindrath Feuerthalen, daß Art. 55 der Verfassung die Bedeutung habe, welche ihm Rekurrent unterlege & behauptet, daß jedem einzelnen Gut sein eigener Wirkungskreis angewiesen sei.
G. Der Bezirksrath Andelfingen verzichtet auf eine Berichterstattung seinerseits.
Es kommt in Betracht:
1. Die Stellung der Gemeinden ist durch Art. 47 der  Verfassung festgesetzt, nach welchem die regelmäßige Gemeindeeintheilung diejenige in Kirchgemeinden, politischen [sic!] Gemeinden & Schulgemeinden ist; daneben erscheinen die Civilgemeinden als Gemeindsverbindung, welche nur für spezielle & örtliche Gemeindezwecke bestehen können.
2. Nach Art. 55 sind auch die Civilgemeindgüter, soweit sie nicht als rein bürgerliche Separat- & Nutzungsgüter zu betrachten sind, zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen; im Bezirke Andelfingen scheint von jeher das abnorme Verhältniß bestanden zu haben, daß da, wo politische Gemeinden in Civilgemeinden zerfallen, die Gemeindegüter vorzugsweise oder ausschließlich den Civilgemeinden zufielen & gerade mit Rücksicht darauf dann auch die Straßenlasten in ebenso abnormer Weise den Civilgemeinden überbunden werden mußten. Unter den öffentlichen Bedürfnissen der Gemeinden können nun aber nicht nur die Straßenlasten begriffen sein, sondern es müssen da, wo die für Bestreitung öffentlicher Bedürfnisse bestimmten Güter in den Händen der Civilgemeinden liegen, dieselben namentlich auch nach dem Wortlaut des § 165 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 25. April 1866 zur Bestreitung auch der politischen Gemeindeausgaben verwendet werden, soweit sie nicht für die öffentlichen Bedürfnisse  der Civilgemeinden selbst verbraucht werden, indem § 165 ausdrücklich festsetzt, daß gegenüber den besonderen Ausgaben für Kirchen- Armen- & Unterrichtswesen „die weiteren Gemeinde- & Ortsausgaben aus dem Ertrage der Güter der politischen- & Civilgemeinden zu bestreiten seien“, danach also schon im Gesetze vom Jahr 1866 keine scharfe Trennung der Aufgaben der politischen- & Civilgemeinde-Güter aufgestellt wurde, was am allerwenigsten da statthaft erschiene [sic!], wo die erstern durch die letztern in abnormer Weise absorbirt worden sind.
3. Die Anfechtung des Gemeindebeschlusses erscheint im vorliegenden Falle nach Art. 48 der Verfassung gerechtfertigt, da aus demselben eine erhebliche nach Verfassung & Gesetzgebung unzuläßige Belastung der Steuerpflichtigen erfolgen müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 29. April, sowie derjenige der politischen Gemeindsversammlung Feuerthalen vom 6. März d. Js. aufgehoben.
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelge-  bühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen[,] den Gemeindrath Feuerthalen & an den Rekurrenten.
