Weisung an die Stifts- und an die Spitalpflege, betreffend das zu beobachtende Verfahren beym Verkauf von Liegenschaften.
Da dem Regierungsrathe bekannt geworden ist, daß in den neuesten Zeiten von Seite sowohl der Stiftspflege als der Spitalpflege verschiedene Verkäufe von Liegenschaften angeordnet, und daß nahmentlich von letzterer Behörde aus vor wenigen Tagen der Verkauf eines Lehenhofes (: des Bleulerschen an der Unternstraße :) vollzogen worden seye, ohne daß vorher eine hinlängliche Bekanntmachung desselben  Statt gefunden hätte, welch' letzterm Umstande es auch zuzuschreiben seyn dürfte, daß ein dem wahren Werthe der veräußerten Domaine angemeßener Erlös nicht erhältlich gewesen seye, – so findet sich derselbe Kraft seiner verfaßungsmäßigen Stellung als obersten Verwaltungsbehörde des Cantons und gestützt auf die Gesetze vom 30. May 1804. und vom 12ten April 1832., betreffend den Verkauf von Staatsdomainen, bewogen, den beyden eingangserwähnten Behörden die Weisung zu ertheilen, in Zukunft keine ihrer anvertrauten Liegenschaften mehr zu veräußern, es seyen denn vorher alle in den citirten Gesetzen enthaltenen Bestimmungen genau erfüllt und somit auch die erforderlichen Bekanntmachungen durch alle hiesigen öffentlichen Blätter erlaßen, auf der Gant selbst die Ratification der Regierung vorbehalten, und bevor eine Zusage an die Käufer erfolgt, diese Ratification auch wirklich eingeholt worden.
Insbesondere aber an die Spitalpflege ergeht anmit die Einladung, über das von ihr bey dem erwähnten Verkaufe des Bleulerschen Lehenhofes beobachtete Verfahren dem Regierungsrathe einen Bericht zu erstatten.
