Ertheilung e. Wasserrechtes an H[erren] Homberger u. Cie in Dübendorf.
In Sachen der Herren Homberger u. Cie in Dübendorf
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13t. Christmonat 1855 u. vom 14 Hornung 1857 wurde dem Herrn Hanhart, Sohn, in Pfäffikon eine temporäre Konzession für eine mechanische Spinnerei an der Glatt in Dübendorf ertheilt.
Da die Konzession in verschiedenen Beziehungen, namentlich durch Erhöhung der Schwellbretter überschritten wurde, so wurde der Fabrikbe-  sitzer durch Verfügung vom 15 August u. 12 Christmonat 1857 angehalten, die Anlagen mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen, was dann auch auf exekutivem Wege geschah.
Da indessen in Folge dieser Anordnung die Wasserkraft zur Betreibung der Spinnerei nicht mehr ausreichte, so suchte Hanhart unterm 13. Christmonat 1858 um die Bewilligung nach, das ihm laut den mit Herrn Guggenbühl im Neugut abgeschlossenen Verträgen zustehende Gefälle durch Erhöhung der Schwellbretter auf dem Auffangswuhr benutzen zu dürfen, worauf ihm durch Verfügung vom 23 März 1859 unter Vorbehalt der Rechte der Einsprecher gestattet wurde, auf dem Wuhre einstweilen bewegliche Aufsteckladen bis auf die Höhe von 3 ’’ 9 ’’’ aufzustellen.
Mit Eingabe vom 17 Herbstmonat 1859 stellte Herr J. J. Homberger, Besitznachfolger von Hanhart, das Gesuch, es möchte ihm eine Erhöhung der Schwellbretter um weitere 7 Zoll gestattet werden. Durch Verfügung vom 24. Wintermonat 1859 wurde diese Erhöhung provisorisch bewilligt, mit der Erklärung, daß auf das Begehren um definitive Conzession erst dann eingetreten werden könne, wenn die  pendenten Privateinsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
Mit Zuschrift vom 8 April 1861 machen die Herren Homberger u. Cie, als Besitznachfolger des Herrn J. J. Homberger, unter Beilegung der betreffenden Aktenstücke die Anzeige, daß die Einsprecher sich auf gütlichem Wege mit ihnen verständigt u. ihre Protestationen gegen eine Schwellhöhe von 2 ’, 1 ’’, 6 ’’’ über die Höhe der Grundschwelle hinaus (also gegen den gegenwärtigen Bestand des Wuhres) ohne irgendwelchen Vorbehalt zurückgezogen haben u. sie stellen sodann das Gesuch um eine definitive Konzession.
B. Die von Herrn Kreisingenieur Hüni der Verfügung vom 24 Wintermonat 1859 gemäß vorgenommene Vermessung der Wasserkraft der erwähnten Spinnerei ergab folgendes Resultat:
Wassermenge per Sekunde
80,4 Kub. Fuß
Fallhöhe
0,96
Aus dem Produkte der Wassermenge in die Fallhöhe ergibt sich ein Zahlenwerth von 77,18, welcher, da das Rad unterschlächtig ist, um 1/5 vermindert werden muß u. sich daher auf 61,75 reducirt. Dieser Werth durch 20 getheilt, ergibt daher eine Wasserkraft von 3,087 Einheiten.
Da die gegenwärtige Wasserkraft stark ist & und sich in gewöhnlichen Jahren auf die Hälfte vermindern kann, so ist die Einheit nur zu fcs. 5.83 zu berechnen, wonach sich der jährliche Wasserzins auf fcs. 18 stellt. Derselbe ist erst vom 24. Wintermonat 1859 an gerechnet zu beziehen, da das Wasserwerk bis auf jenen Zeitpunkt mit vielen Schwierigkeiten zu kämpfen hatte u. deshalb nur zeit- & theilweise betrieben werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Homberger u. Cie in Dübendorf wird die Bewilligung ertheilt, auf dem Wuhre ihrer untern Spinnerei an der Glatt daselbst bewegliche Schwellbretter bis auf die Höhe von 1 ’, 0 ’’, 9 ’’’ über die laut Urkunde vom 13 Hornung 1857 bewilligte Höhe von 1 ’ hinaus, also im Ganzen von 2 ’, 0 ’’, 9 ’’’ zu verwenden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Wasserrechtsbesitzer haben dafür zu sorgen, daß der Wasserstand auf der Stirne der Schwellbretter die Höhe von 3 Zoll, oder von der Wuhrgrundschwelle aus gemessen die Höhe von 2 ’, 3 ’’, 9 ’’’ nie übersteigt.
Im Uebrigen werden sie mit Beziehung auf die  Handhabung der Fallen auf die Urkunde vom 14 Hornung 1857 verwiesen.
2) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen auf dem Wuhre keinerlei Vorkehrungen, weder bleibende noch provisorische, zu weiterer Aufschwellung des Wassers getroffen werden.
3) Im Uebrigen sollen die in den Urkunden vom 13 Christmonat 1855 u. 14 Hornung 1857 enthaltenen Bestimmungen auch für diese Bewilligung Geltung haben u. in allen Theilen in Kraft bleiben.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Hanhart, Sohn, in Pfäffikon unterm 13. Christmonat 1855, 14 Hornung 1857 bewilligte, nunmehr den Herren Homberger u. Cie in Dübendorf zustehende Wasserrecht wird, so lange dasselbe nicht aufgehoben wird, auf Frk. 18 festgesetzt, welcher Betrag zu ersten Mal mit Martini 1862 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 24. Wintermonat 1859 bis Martini 1861 haben die Herren Homberger u. Cie an die Domänenkassa sofort die Summe von Frk. 36 zu bezahlen.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13 Christmonat 1855 aufzunehmen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll aufnehmen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen  Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Haben die Herren Homberger u. Cie an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Homberger u. Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel ders Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
