Anzeige der Stände Bern und Luzern, betreffend die vorörtliche Geschäftsleitung.
Mit Schreiben vom 31. v. M. zeigt die Regierung von Bern an, daß, da diejenige Zeitfrist abgelaufen sei, in welcher sie gemäß dem bestehenden Bundesvertrage in der Eigenschaft eines eidgenößischen Vorortes mit der Leitung der Angelegenheiten des Bundes beauftragt gewesen sei, so habe sie [laut beigelegter Urkunde] die Verrichtungen eines eidgenößischen Vorortes an die Regierung von Luzern als ihren verfassungsmäßigen Nachfolger während der beiden Jahre 1843. und 1844. abgegeben u. s. w. 
Im Fernern zeigt sodann die Regierung von Luzern unter dem 4. hjs. an, daß sie gemäß den Bestimmungen des Bundesvertrages die Geschäfte eines eidgenössischen Vorortes übernommen habe und spricht zugleich ihre Ansichten über die von ihr übernommenen Pflichten und ihre Wünsche gegen die Mitstände aus.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle [l. M. h. T.] auf diese Mittheilung[en] in gebührender Weise geantwortet werden.
