Hr. [Heinrich] Schoffer, Direktor d. [landwirthschaftlichen] Schule. Entlassung dess.
Herr Heinrich Schoffer, von Weingarten Kgrch. Württemberg, stellt in Folge seiner Beförderung mit Zuschrift vom 21. Sept. das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Direktors der kantonalen landwirthschaftlichen Schule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei dem Herrn Heinrich Schoffer die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule unter Verdankung seiner vorzüglichen Leistungen auf 21. März 1867 ertheilt.
2. Sei die erledigte Stelle unter Ansetzung einer dreiwöchentlichen Frist wieder auszuschreiben.
3. Mittheilung der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft und an die Finanzdirektion.
