Johann Niedermayer in Außersihl; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Zuschrift vom 23. Christm. ersucht Johann Niedermayer an der Militärstraße Außersihl um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Christmonat, durch welcher ein Rekurs gegen die von der Finanzdirektion verfügte Wirthschaftspatentsverweigerung abgewiesen worden war.  
Der Regierungsrath,
da keine neue Thatsachen angeführt werden, welche ein Abgehen vor dem frühern Beschlusse begründen könnten,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Revisionspetenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Züric & an die Finanzdirektion.
