Verkauf großkalibriger Hinterladergewehre.
Die Direktion des Militärs erstattet Bericht über die mit der Verwaltung des eidgen. Kriegsmaterials gepflogene Korrespondenz betreffend den Verkauf der großkalibrigen Hinterladungsgewehre.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, zu einem Verkauf der großkalibrigen Hinterladungsgewehre Hand zu bieten, sofern der dem Kanton Zürich zukommende Erlöß-Antheil sich dabei auf 4 Frk. per Stück stellt.  
2. Mittheilung derselben unter Rückstellung der Akten.
