[Eisenbahndepartement]. Anordnung e. Konferenz betr. Straßenbahnen.
Mit Zuschrift vom 26. Jenner 1878 erklärt sich das  Eisenbahn- und Handelsdepartement bereit, im Konferenzwege die Frage der bundesrechtlichen Stellung der Straßenbahnen zu erörtern und ersucht um Bezeichnung der Abordnung.
Es gibt der hierseitigen Würdigung anheim, ob es nicht angemessen sei, die Stadträthe von Zürich und Winterthur hievon zu verständigen und ebenfalls zur Theilnahme einzuladen. Den Zeitpunkt der Konferenz werde das Departement den Delegirten direkt zur Kenntniß bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens
beschließt:
I. Als hierseitige Vertreter werden die Herren Regierungsräthe Walder und Hertenstein und Kantonsingenieur Wetli bezeichnet.
II. Die Stadträthe Zürich und Winterthur & der Gemeindrath Riesbach werden von dieser Konferenz in Kenntniß gesetzt und ihnen freigestellt, sich dabei vertreten zu lassen und die Namen ihrer Vertreter direkt an das Departement zu berichten.
III. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
