Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. d. Neubau e. Reußbrücke bei Rickenbach.
Die Regierung von Aargau erwiedert auf die dießseitige Mittheilung vom 16. vor. Mts., betreffend den Neubau einer Reußbrücke bei Rickenbach, mit Schreiben vom 3. d.  Mts., sie habe in Folge dieser Mittheilung, sowie bezüglicher Gesuche des Gemeindrathes & der Brückenbaukommission von Merenschwand, ferner der Kulturgesellschaft des Bezirkes Muri in der Sache grundsätzlich beschlossen, beim dortigen Großen Rathe einen angemessenen Staatsbeitrag an einen Brückenbau über die Reuß bei Rickenbach zu befürworten und sowol die Leistungen des Staates als der interessirten Gemeinden auf dem Dekretswege feststellen zu lassen, sobald die Planvorlagen für eine neue Brücke erfolgt und die Kosten für einen Brückenbau ausgemittelt sein werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
