Schreiben des Bundesrathes betr. den H[errn] Art Offiz. Aspiranten Hrn. Siber v. Hirslanden.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 23 v. Mts. betreffend das Gesuch des Hrn. Arnold Siber von Hirslanden, Artillerieoffizier-Aspiranten IItr. Klasse um Zulassung zu einer nochmaligen Prüfung über seine Befähigung zur Brevetierung als Artillerie-Offizier, daß dem Gesuche werde entsprochen werden u. daß bereits schon die nöthigen Anordnungen getroffen worden seien.
Es wird Notiznahme am Protokoll u. Mittheilung an die Direktion des Militärs verfügt.
