Körperverletzung Sophie Walder v. Glattfelden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 27. Februar eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Sophie Walder von Glattfelden, geb. 1846, am 26. Oktober 1885 in der Baumwollspinnerei der Firma Imhof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung;
b. –
c. eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
