Der Bundesrath übersendet eine neue Ausfertigg für den Schatzungskommisär Berlinger.
Nach einem vom 5 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes wurde bei Ausfertigung des Ernennungsaktes für den 2ten Ersatzmann der Schätzungskommission für die Eisenbahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich der Name desselben, „Stalinger“ statt „Berlinger“ bezeichnet. Der Bundesrath übermacht nun zu Handen des Gewählten eine neue berichtigte Urkunde. 
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Urkunde zu insinuiren.
