Trennung des XX. Schulkreises [Hinweil, Dürnten, Bubikon, Rüti].
In Sachen der Gemeindschulpflege Hinweil betreffend Gesuch um Lostrennung der Schulgenossenschaften des Schulkreises Hinweil vom 20. Sekundarschulkreis u. Bildung eines eigenen Sekundarschulkreises aus denselben
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Dezember 1859 berichtet die Gemeindschulpflege Hinweil, es sei ihr von einer Kommission des Schulkreises Hinweil das Gesuch um nachdrückliche Unterstützung des Begehrens der Schulgenossenschaften des Schulkreises Hinweil um Lostrennung vom 20. Sekundarschulkreise u. Errichtung einer eigenen Sekundarschule vorgelegt worden u. sie habe sodann in Anerkennung des diesfälligen Bedürfnisses beschlossen, sogleich die erforderliche Einleitung zur Leistung des gesetzlich erforderlichen Ausweises über die  Schülerzahl, die Lokalitäten u. den oekonomisch gesicherten Bestand der Schule zu treffen, u. an die Direktion des Erziehungswesens das Gesuch um Aufnahme auf das Verzeichniss der Bewerber für Bewilligung neuer Sekundarschulen einzureichen. Den Beweis für das Bedürfniss einer eigenen Schule glaube sie überzeugend darlegen zu können, die Zahl von wenigstens 16–20 Schülern halte sie auf 3 Jahre für gesichert, ebenso liege der Nachweis für den oekonomischen Bestand der Schule bereit u. es handle sich also nur noch um die Garantie für die erforderlichen Lokalitäten. Ueber alle diese Punkte werde sie den Ausweis bei der Bezirksschulpflege zu Handen des Erziehungsrathes beförderlich leisten.
B. Durch Eingabe vom 9. Februar l. Js. schliessen sich sodann die Herren Gemeindammann Bachmann u. Bezirksgerichtsschreiber Meili in Hinweil, Namens der vorerwähnten Ao 1857 von einer grössern Versammlung von Schulfreunden der Kirchgemeinde Hinweil bestellten Kommission u. ihrer Kommittenten an das genannte Gesuch der Gemeindschulpflege Hinweil an u. führen für dasselbe folgende Gründe an.
1. Die Kirchgemeinde Hinweil besteht aus 8 Schulgenossenschaften, von denen eine 2 Lehrer angestellt hat. Die Einwohnerzahl beträgt nach der Volkszählung von 1850 genau 2697 u. zur Zeit ohne Zweifel  etwas mehr. Im Allgemeinen widmen sich die Bewohner dem Landbau, der Hausindustrie oder den Handwerken, wogegen es an bedeutenden mechanischen Etablissements fehlt. Sie sind zwar nicht reich, gehören aber durchschnittlich der wohlhabenden Mittelklasse an.
Der Sinn für das Schulwesen ist bekannt u. die oekonomische Lage macht es vielen der Bewohner möglich, ihren Kindern eine bessere Schulbildung zu geben. Der beste Beweis hiefür liegt in der Thatsache, dass aus der Gemeinde Hinweil durchschnittlich 20 Schüler die umliegenden Sekundarschulen besucht haben, eine Zahl, die an sich schon für die Frequenz einer solchen Schule genügt, durch die Errichtung einer eigenen Sekundarschule in der Kirchgemeinde selbst aber noch steigen wird.
Es konnten sich bisher viele Eltern nicht entschliessen, ihre Kinder nach Dürnten zu schicken, theils wegen der Entfernung u. der dort mangelnden Aufsicht ausser der Schule u. auf dem Schulwege theils wegen der Auslagen für die Mittagskost u. dgl, welche Bedenken natürlich nach Errichtung einer solchen Schule in Hinweil selbst grösstentheils wegfallen. Der vermehrte Schulbesuch wird der Gemeinde bei ihren besondern socialen Verhältnissen von wesentlichem u. nachhaltigem Nutzen sein. Hat sich die bisherige Eintheilung der Sekundarschulkreise im Allgemeinen an die der Wahlkreise angeschlossen, so kommt dem Gesuch zu statten, dass Hinweil nunmehr ebenfalls einen eigenen Wahlkreis  bildet.
2. Die Abtrennung Hinweils vom 20sten Sekundarschulkreis bringt aber auch den übrigen Gemeinden des letzten [Dürnten, Bubikon u. Rüti] keinen Nachtheil, da die bisherige Schülerzahl des gesammten Kreises bisher durchschnittlich sich auf 35–40 belief, welche für einen Lehrer jedenfalls zu groß war, da auch das Schullokal für diese Schülerzahl nicht genügte. Die übrig bleibenden Gemeinden haben eine Einwohnerzahl von 4500, durch welche der Bestand einer eigenen Sekundarschule gesichert ist.
3. Die Gemeinde Hinweil wird den Anforderungen des Gesetzes entsprechen. Was vorerst die Zahl der Schüler betrifft, so wird die Zusicherung ertheilt, dass in den nächsten 6 Jahren die Schule von 20. wahrscheinlich aber mehr Schülern besucht werden wird, wofür der Beweis in dem bisherigen Besuche der Sekundarschule durch Kinder von Hinweil liegt, u. wobei die Zahl der Freiplätze bereits berücksichtigt ist. Was sodann die erforderlichen Lokalitäten betrifft, u. deren Beheizung u. Reinigung, so wird die Gemeinde Hinweil hiefür sorgen u. darüber nächstens definitive Schlussnahmen treffen. Der oekonomische Bestand der Schule endlich ist gleichfalls gesichert. Es ist nämlich vorläufig für folgende Fonds gesorgt worden:
636. fcs. freiwillige Beiträge, fällig zur Zeit der Eröffnung der Sekundarschule.
Trspt.
f.
636.

Trspt.
fcs.
636.
“
2568.
freiwillige Beiträge auf 6 Jahre vertheilt
“
154. 41.
Geschenck, zinstragend bei der Ersparnisskassa.
“
120.
        “          verzinslich seit 31 Dezember 1859.
Sa
fcs.
3478. 41C
Hiezu kommen noch freiwillige Beiträge, welche die Schulpflege in Erlosen, Bossikon, im Loch etc. sammeln wird u. die vorläufig auf fcs. 432. angesetzt worden, u. im Weitern der Anspruch Hinweils an den bisherigen Sekundarschulfond. Der gegenwärtig 6–7000 fcs beträgt. Angenommen die Auslagen für Lehrmittel, Bestuhlung etc. kosten 636 fcs, so stellt sich die Rechnung folgender Massen
die Schule bedarf jährlich
1200
fcs.
Besoldung des Lehrers
150
“
Miethentschädigung
40
“
jährliche Ergänzung der Lehrmittel
Summa
1390.
fcs.
dagegen betragen die Einnahmen:
fcs.
1050.
Staatsbeitrag
320.
2/3 der Schulgelder von 20 Schülern
1370.
fcs.
20.
jährliches Defizit, welcher Rückschlag
aber durch die Zinsen der vorerwähnten freiwilligen Beiträge mehr als gedeckt ist, zumal zu denselben noch ca. 2000 fcs. als muthmasslicher Antheil Hinweils an dem bisherigen Sekundarschulfonde hinzu-  kommt, so daß die Schule bei ihrer Eröffnung schon einen Fond von mehr als fcs. 5000 besitzen wird, dessen Zinsen nicht blos genügen, um alle Wechselfälle der Anstalt zu ertragen, sondern auch den Fond selbst alljährlich werde äufnen helfen.
C. Mit Schreiben vom 11. Februar l. Js. fügt die Gemeindschulpflege obiger Kommissionaleingabe zur weitern Begründung des Gesuches noch bei. Die Schulwege von Hinweil nach Dürnten, betragen für viele Schüler 5/4 Stunden u. seien besonders zur Winterzeit in dieser Berggegend sehr mühsam, weshalb die Einen ihre Kinder vom Besuche der Sekundarschule abgehalten, die andern sie nach Wald, Bärentsweil u. Wetzikon geschickt haben. Mit Bezug auf die Uebernahme der Verpflichtungen des Schulortes sei die Schulgenossenschaft Hinweil in Anfrage gesetzt worden.
D. Die Sekundarschulpflege des 20sten Kreises äußert sich über dieses Gesuch am 18. Februar folgenderweise: Es sei für die Sekundarschule Dürnten ein sehr nachtheiliges Zusammentreffen, dass gleichzeitig 2 neue Sekundarschulen, eine in Hinweil u. eine in Hombrechtikon entstehen sollen, da sie hiedurch ohne Zweifel eine beträchtliche Schülerzahl einbüssen werden. Jedenfalls wäre die Anstellung zweier Lehrer an der bisherigen Sekundarschule viel wünschenswerther gewesen, als ihre Theilung in 2 kümmerlich  bestehende Anstalten. Die bisherige Schülerzahl belaufe sich übrigens nur auf ca 30 im Durchschnitt, daher die Einrichtung einer 2ten Lehrstelle noch nie gewünscht worden. Wenn die Gemeindskommission Hinweil eine Ausscheidung des Sekundarschulfondes in Anspruch nehme, so gehe daraus nur eine weitere oekonomische Gefährdung der bisherigen Sekundarschule hervor, gegen welche die Sekundarschulpflege entschieden protestiren müsse. Wenn endlich über mangelnde Aufsicht über die Schüler in Dürnten ausser der Schule u. auf dem Schulwege geklagt werde, so könne nirgends der Lehrer die Schüler ausser der Schule, am wenigsten auf dem Hin u. Herwege beaufsichtigen u. werden kaum irgendwo die Sekundarschüler rücksichtlich ihres Betragens eines bessern Zeugnisses genießen, als die gegenwärtigen Schüler von Dürnten.
E. Die Bezirksschulpflege Hinweil begutachtet das Gesuch unterm 21. Februar in empfehlendem Sinne u. sagt: Es erscheine allerdings das Begehren aller Berücksichtigung werth, weil der bisherige 20ste Sekundarschulkreis einen Umfang habe, der füglich in 2 Kreise getheilt werden könne, die nach Lage u. Bevölkerung jeder für sich dem Sekundarschulzwecke besser dienen werde, als die bisherige Vereinigung. Der Ausweis über die Mittel zur Erstellung eines neuen Kreises Hinweil zeige ge-  nügend, dass dieselbe ohne Anstand ins Werk gesetzt werden könne u. dass die neue Anstalt auch für die Zukunft gesichert sei, zumal auch die Erstellung einer geeigneten Lokalität ausser allem Zweifel gesichert sei u. das neue Gesetz für den Nothfall zu Gemeindesteuern Zuflucht zu nehmen gestatte. Die Gemeinden Dürnten, Rüti u. Bubikon stehen zusammen in Bezug auf Umfang u. Bevölkerung keinem andern Sekundarschulkreis des Bezirkes nach u. ebenso stehe es auch in oekonomischer Beziehung. Es unterliege also keinem Zweifel, dass eine Sekundarschule im genannten Kreise ebenso gut existiren könne, wie in andern.
F. Durch Schlussnahme vom 19. Februar hat die Schulgenossenschaft Hinweil, vom 4t März l. Js. die Kirchgemeinde Hinweil die Verpflichtung übernommen, letztere für ein gehöriges Sekundarschullokal u. erstere für dessen Beheizung u. Reinigung während der nächsten 6 Jahre auf ihre Kosten zu sorgen u. sprechen die Geneigtheit aus, nach Ablauf dieser Zeit die nämliche Verpflichtung zu erneuern.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung der §§. 100 u. 102 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Dezember 1859, 
beschlossen:
I. Der bisherige 20ste Sekundarschulkreis wird in 2 Sekundarschulkreise abgetheilt, von welchen der eine die Schulgenossenschaften Hinweil, Wermetshausen, Gyrenbad, Ringweil, Hadlikon, Bossikon, Unterbach u. Unterholz [Kirchgemeinde Hinweil], der andere die Schulgenossenschaften Bubikon, Wolfhausen, Rüti, Fägsweil, Unterdürnten, Oberdürnten u. Tann [Kirchgemeinde Dürnten, Bubikon u. Rüti] umfasst.
II. Die Gemeinde Hinweil wird bei denjenigen Erklärungen behaftet, welche sie in den Eingangs erwähnten Zuschriften betreffend Uebernahme der gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule abgegeben hat.
III. Für die neue Sekundarschule Hinweil ist ein besonderer Sekundarschulfond zu gründen u. es ist demselben derjenige Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfondes einzuverleiben, welcher allfällig im Wege weiterer Verständigung für die neue Sekundarschule ausgeschieden wird.
IV. Die Sekundarschule Hinweil ist auf den Anfang des Schuljahres 1860/61 zu eröffnen, u. es hat vorgängig dieser Eröffnung die Wahl einer besondern Sekundarschulpflege u. eines Sekundarlehrers gemäss den Bestimmungen des neuen Schulgesetzes stattzufinden.
V. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur weitern Vollziehung. 
