Abweisung der Beschwerde des J. J. Schoch in Zürich betreffend Verhaftung und verspätete Ueberweisung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Procurator Schoch Nahmens eines J. J. Schoch zur Kerze dahier, Beschwerdesteller, gegen die Staatsanwaltschaft, betreffend Verhaftung und verspätete Ueberweisung an das Bezirksgericht.  
Da sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 29sten v. M. führe der Beschwerdesteller an, J. J. Schoch sey am 24sten von der Staatsanwaltschaft verhaftet worden, er habe sich hierauf an das Criminalgericht um Aufhebung des Verhaftes gewandt, die Staatsanwaltschaft aber erklärt, daß bereits die Ueberweisung an das Bezirksgericht Zürich Statt gefunden habe.
Da nun kein Verhör vorgenommen worden sey, so habe er sich am 27sten Abends zu dem Herrn Bezirkspräsidenten begeben, von diesem aber die Antwort erhalten, daß in dieser Sache weder eine Anzeige erfolgt, noch etwas eingegangen sey. Daher beschwere er sich denn sowohl über Nichtbefolgung des §. 28. des Gesetzes über die Strafrechtspflege als über die unnöthige Verhaftung selbst.
B.) Die zur Beantwortung der Beschwerdeschrift eingeladene Staatsanwaltschaft erwiedere, laut einer [beygelegten] Bescheinigung des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Zürich sey die Weisung am 24sten an das  Statthalteramt, und deßen Weisung am 25sten an das Gericht abgegangen. Beyläufig bemerke sie, daß laut einer Erklärung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten am 27sten dem Beschwerdesteller nur bemerkt worden sey, die Sache sey noch nicht an Hand genommen, weil vom 25sten bis 28sten das Gericht keine Sitzung gehabt habe. Da die Sache in den Händen des Gerichtes liege, so könne dem Begehren um Entlaßung aus dem Verhafte jedenfalls nicht mehr entsprochen werden. Sodann führe die Staatsanwaltschaft die Gründe an, welche sie am 24sten zu der Verhaftung bewogen haben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich aus der Bescheinigung des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Zürich ergibt, die Weisung durch die Statthalteramtes Winterthur habe am Tage der Verhaftung selbst Statt gefunden, mithin von einer Verletzung des §. 28. des Gesetzes über die Strafrechtspflege keine Rede seyn kann.
2.) Daß nach der vorstehenden Berücksichtigung  die Verhaftung nicht weiter berührt werden braucht,
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist dieselbe abgewiesen.
2.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
