Niedersetzung e. Kommission d. Kasinoumbaues d. Erweiterung des Kantonsrathssaales. Zuschrift an d. Obergericht.

Betreffend den Umbau des Kasino
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 8. dieß die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Frage einer angemessenen Erweiterung des Kantonsrathssaales, resp. einer baulichen oder örtlichen Neugestaltung in Untersuchung zu ziehen und hierüber behufs gleichzeitiger Behandlung der Kasinoangelegenheit einen Antrag zu hinterbringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß vorstehendem Auftrage wurden der Bauinspektion verschiedene Fragen vorgelegt, um dieselben vom technischen Standpunkt aus, namentlich auch bezüglich der Baukosten zu beantworten und die nöthigen Skizzen anzufertigen. Das Resultat ist folgendes:
Fr. 1. Auf welche Weise ist es möglich, den Kantonsrathssaal zu erweitern und mit welchen Kosten? 
Antw. Eine Vergrößerung des Rathssaales wird nur dadurch möglich, daß von der jetzigen Laube [Vorzimmer] mindestens ein Theil zum Saale genommen wird, wodurch nothwendiger Weise ein Theil des Regierungsrathssaales zum Vorzimmer verwendet werden muß. Diese Veränderung zieht auch eine Umbaute der Feuereinrichtungen im Erdgeschoß und auf dem obersten Boden nach sich und würde etwa Frk. 100,000 kosten.
Wird der Saal um die ganze Laube vergrößert, so ist eine Verlegung der Treppe und größere Umänderungen im obern Boden erforderlich, was ca Fr. 150,000 kosten würde.
Jetziger Rathssaal
49’ 5’’
lang x 44’ 5’’
breit
=
2202 [Quadratfuss] 
Mit halber Laube dazu
62’
 “     x 44’ 5’’
  “
=
2759 [Quadratfuss]
Mit ganzer Laube    “
74’
 “     x 44’ 5’’
  “
=
3273 [Quadratfuss]
Jetziges Vorzimmer
32’
 “     x 23’
  “
=
 736 [Quadratfuss]
Künftiges        “
32’
 “     x 38’
  “
=
1216 [Quadratfuss]
2. Fr. Welche Kosten werden entstehen durch Renovation des jetzt bestehenden Saales [neuer Boden, Fenster, Bestuhlung, Vorhänge]?
Antw. Fr. 40–50,000.
3. Fr. Wenn durch die Erweiterung des Sitzungs-  zimmers des Regierungsrathes diesem Zwecke entfremdet wird, – wo könnte dann Platz für ein Sitzungszimmer gefunden werden?
Antw. Es könnte das Zimmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit den anstoßenden zwei Zimmern und dem Corridor in einen kleinen Saal verwandelt werden. – Dasselbe ist auch mit dem Zimmer der Bauinspektion möglich.
Jetziger Reg. Rathssaal 38’ x 27’ = 1026 [Quadratfuss]
Nach obigem Vorschlag 31’ x 34’ = 1054 [Quadratfuss]
Kosten: Fr. 6–8000.
Oder es könnten im Kasino die beiden Flügel der Sääle verlängert und dort ein Regierungsrathssaal neu gebaut werden.
37 x 30’ = 1110 [Quadratfuss].
4. Fr. Wie und mit welchen Kosten könnte ein Sitzungssaal für den Kantonsrath im Kasino [und zwar den Gerichtslokalitäten unbeschadet] erstellt werden?
Es wird angenommen, daß in diesem Fall der bisherige Kantonsrathssaal für das Schwurgericht verwendet würde.
Antw. Durch Verlängerung der Saalflügel ist es möglich, einen Kantonsrathssaal von 70 Fuß Länge und 38 Fuß Breite, 2660 Quad-  ratfuß Flächeninhalt zu erstellen und eine Tribüne anzubringen. – Dieser Saal könnte dann zugleich auch als Schwurgerichtssaal dienen, wenn die Sitzungen nicht zusammentreffen. Die Kosten für diese Vergrößerung des Kasinos könnten sich auf ca Fr. 80,000 belaufen, nämlich:
2 x 33’ x 40’ x 30’ = 79200 Kubikfuß à Fr. 1.
Fr. 5. Welche Kosten würden entstehen, wenn im Kasino [Erdgeschoß] die sämmtlichen Bureaux für die Gerichte angebracht, ein zweistöckiges Gebäude mit Erweiterung gegen den Graben hin aufgeführt, das Kasino also zur Plazirung des Sitzungszimmers des Regierungsrathes und des Obergerichtes im ersten, resp. zweiten Stock entsprechend erweitert und das Souterrain unverändert [zur Aufnahme allfälliger Archive] gelassen würde?
Antw. Würden im Kasino im Erdgeschooß die Gerichtslokalitäten, Bureaux u. s. w., im ersten Stock die Gerichtssääle, Staatsanwaltschaft und ein Regierungsrathssaal untergebracht – von welchen der Schwurgerichts- und Kantonsrathssaal durch beide Etagen ginge, so würde ein solches Gebäude, das sich vom Hirschengraben aus als zweistöckiges Gebäude re-  präsentiren würde, ca Fr. 220,000 kosten nämlich:
130’ Länge, 80’ Tiefe, 35’ Gevierthöhe = 364,000 Kubikfuß à Fr. 0,60 rund Fr. 220,000.
Das Souterrain, d. h. der Stock, welcher eine Treppe tiefer liegt, als der Hirschengraben, könnte in seiner jetzigen Stockhöhe belassen werden und als Archivraum dienen.
Die Direktion findet die Frage bezüglich Erstellung, resp. Erweiterung des Kantonsrathssaales und Verlegung verschiedener Amtslokalitäten für so wichtig und eingreifend, daß sie es für angemessen fände, wenn zu einläßlicher Prüfung dieser Angelegenheit eine Kommission bestellt würde. Damit steht allerdings im Zusammenhang der Umbau des Kasino, und es hätte die Meinung, daß bezüglich des dem Regierungsrathe schon am 27. v. Mts. vorgelegten Projektes nicht prinzipiell entschieden, sondern jenes Projekt als ein vorläufiges, über welches der Regierungsrath noch nicht eingetreten sei, dem Obergerichte behufs gutfindender Meinungsäußerung mitgetheilt würde, damit die vom Regierungsrathe ernannte Kommission im Falle ist, auch die Ansichten und Wünsche des Obergerichtes mit in den Bereich  ihrer Berathungen zu ziehen. Dabei ist dann aber dringend zu wünschen, daß das Obergericht sich beförderlich ausspreche, um in der Beschlußfassung u. Inangriffnahme allfälliger Bauten nicht aufgehalten zu werden. Wenn man glaubt, daß die Sache sich länger verzögern könnte, so möchte vielleicht noch in Erwägung zu ziehen sein, ob man nicht das Kasino noch unverändert lassen, bloß die Staatskanzlei dahin plaziren, den Konzertsaal für den Gebrauch des Schwurgerichtes zur Disposition halten und die Räumlichkeiten im Souterrain noch einstweilen vermiethen sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei eine Kommission ernannt, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Brändli[,] Oberst Hertenstein und Reg. Präs. Ziegler, um die Baufrage nach Eingang des Berichtes des Obergerichtes einläßlich zu prüfen und darüber dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. die Herren Reg. Räthe Brändli, Hertenstein u. Ziegler. 
