Abweisung des Recurses des Herrn Sulzberger von Pfäffikon betreffend Entfernung von seiner Stelle als Oberinstructor der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann Nahmens des Herrn Sulzberger von Pfäffikon, Recurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Entfernung von seiner Stelle als Oberinstructor der Infanterie. Da sich ergeben:
A.) Unter dem 19ten October v. J. habe sich Herr Sulzberger mit einer Eingabe an den Kriegsrath gewendet und berichtet, er sey zu Fortsetzung seiner Functionen als Oberinstructor bereit.
B.) Der Kriegsrath habe hierauf in Berücksichtigung, daß Herr Sulzberger ohne Erlaubniß seine militairische Stellung im Canton Zürich am 6ten September verlassen habe, in Weiberkleidern geflohen, und von Communalwachen auf der Flucht ergriffen worden sey, wodurch er sich selbst in die Unmöglichkeit  versetzt habe, im Ca[n]ton Zürich militairische Functionen und nahmentlich die Stelle eines Oberinstructors zu versehen, – beschlossen, er nehme an, Herr Sulzberger habe auf seine militairischen Stellen im Canton Zürich verzichtet und es halte der Kriegsrath diese Stelle für erledigt.
C.) Gegen diesen Beschluß habe nun Herr Rüttimann Nahmens des Herrn Sulzberger unter dem 8ten November v. J. recurrirt, indem er anführe, ein vom Regierungsrathe gewählter Beamter könne auch nur durch diesen von seiner Stelle entfernt werden, allein auch der Regierungsrath sey nicht zu einer Absetzung befugt, sondern könne diese bloß bey den Gerichten antragen und betreiben, daher denn auch Recurrent unter Vorbehalt seiner Rechte nur dem Regierungsrathe Gelegenheit verschaffen wolle, den incompetenter Weise gefaßten Beschluß der untern Behörde aufzuheben.
Ein Verzicht des Recurrenten auf seine Stelle könne  aus keiner Handlung desselben angenommen werden, da er im Gegentheil seine Dienste wieder angebothen habe. So lange er am 6ten September in activem Dienste gewesen sey, habe er seinen Pflichten Genüge geleistet. Nach Auflösung und Entlaßung der Militairschule habe er in einer Zeit, wo von Einhohlung einer Erlaubniß keine Rede habe seyn können, Zürich verlaßen, und zwar um drohenden Gefahren zu entgehen in einer Verkleidung, in der weder etwas Strafbares noch Schimpfliches liege. Recurrent bitte daher um Cassation des fraglichen Beschlußes, eventuell um gerichtliche Untersuchung.
D.) Der zur Berichtserstattung aufgeforderte Kriegsrath berufe sich auf die Motive des recurrirten Beschlußes;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Beschluß des Kriegsrathes vom 20. October 1839. keineswegs eine Entsetzung des Herrn Sulzberger von seiner Stelle als Oberinstructor enthält, sondern vielmehr nur die Flucht desselben mit den sie be-  gleitenden Umständen theils als Verzichtleistung des Herrn Sulzberger auf seine Stellung ausgelegt, theils darin auch abgesehen von der persönlichen Absicht des Herrn Sulzberger, eine Begründung dafür findet, daß derselbe sich nicht weiter zur Ausübung dieser Stelle im Canton Zürich eigne.
2.) Daß der Kriegsrath als Aufsichtsbehörde des Militairwesens zu diesem Beschluße befugt war.
3.) Daß auch der Inhalt jenes Beschlußes um so eher sich rechtfertigt, als:
a.) Wenn auch Herr Sulzberger gegenwärtig seine Flucht am 6ten September nicht als Verzichtleistung gelten läßt, doch seine Entfernung füglich so angesehen werden konnte, und durch diese Interpretation der Kriegsrath ihm eine paßende Gelegenheit verschafft hat, sich eher in dieser Form zu beruhigen, als einen Prozeß zu veranlaßen, deßen Erfolg für ihn keineswegs günstig ausfallen möchte.
b.) Allerdings Herr Sulzberger sich durch eigene Schuld  in eine Lage versetzt hat, welche es ihm durchaus unmöglich macht, mit der nöthigen persönlichen Autorität den Dienst eines Oberinstructor’s im Canton Zürich zu versehen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet, und demnach
beschlossen:
1.) Es wird derselbe abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann zu Handen des Recurrenten, unter Rückstellung der eingelegten Vollmacht, Kenntniß gegeben.
