Weisung an den Großen Rath betr. d. Gesuch e. Konzeßion f. die Glatthalbahn u. um Revision des Beschlußes betr. Festsetzung der Hauptlinie über Kloten.

Weisung.
Als uns im April l. Js. die Direktion der Zürich-Bodenseebahn-Gesellschaft gemäß § 7 der ihr ertheilten Konzeßion den Beschluß des Verwaltungsrathes auf der Strecke zwischen Zürich u. Winterthur die Bahnlinie über Wallisellen zu ziehen, zur Genehmigung vorlegte, glaubten wir, – davon ausgehend, daß durch die Linie über Kloten den Bedürfnißen der Bevölkerung mehr Rechnung getragen werde, ohne daß dadurch die Intereßen der Gesellschaft gefährdet würden ,– die nachgesuchte Genehmigung nicht ertheilen zu sollen.
Die genannte Direktion suchte dann aber im Mai l. Js. gestützt darauf, daß es in der Zwischenzeit gelungen sei, die Ausführung einer Wallisellen-Uster-Zweigbahn sicher zu stellen, um Revision unsers Beschlußes vom 23 April in dem Sinne nach, daß nun doch die Linie über Wallisellen  genehmigt werde. Gleichzeitig kam eine Gesellschaft mit dem Gesuche um Ertheilung einer Konzeßion für eine Zweigbahn nach Uster, jedoch mit der bestimmten Einmündung bei Wallisellen ein.
Diese beiden Gesuche stehen im engsten Zusammenhange und zwar so, daß durch den Entscheid über das eine, auch über das andere abgesprochen wird.
Unter diesen Umständen halten wir es für unsere Pflicht, dem Großen Rathe, dem der Entscheid über das Konzeßionsgesuch zukömmt, die Sache vorzulegen.
Indem wir dieses thun, geben wir zugleich die Erklärung ab, daß wir, falls die Konzeßion für die Glatthalbahn ertheilt würde, uns diesem Entscheide unterordnen, u. unsern Beschluß betreffend Verweigerung der Linie Zürich-Wallisellen-Winterthur revidiren würden.
Da nun aber das Konzeßionsgesuch nur unter der Bedingung gestellt wird, daß die Einmündung in die Hauptlinie bei Wallisellen erfolgt, so können wir unserseits nicht auf Genehmigung der Konzeßion antragen. Wir haben uns s. Z. für die Linie Kloten, die dadurch beseitigt würde, darum ausgesprochen, weil nach unserm Dafürhalten durch diese Linie die Eisenbahn dem Kanton den größtmöglichen Nutzen verschafft, indem durch diese Richtung der Bahn Kloten und deßen  Influenzen der Vortheile der Bahn theilhaftig wird, ohne daß die Erstellung dieser Eisenbahn von Uster unmöglich gemacht würde, während bei der Richtung über Wallisellen jene Landesgegend für immer von einer direkten Verbindung durch eine Eisenbahn ausgeschloßen würde.
Deßenungeachtet haben wir, um dem Großen Rathe, falls er sich zu einem andern Entscheide veranlaßt sehen sollte, die sofortige Faßung eines Beschlußes möglich zu machen, eventuell mit der Gesellschaft der Glatthalbahn den Entwurf einer Konzeßion vereinbart, die in allen wesentlichen Punkten mit den übrigen vom Großen Rathe bereits ertheilten Konzeßionen übereinstimmt.
Im Weitern haben wir die Direktion der Zürich-Bodenseebahn eingeladen, sich darüber auszusprechen, ob sie von dem ihr zustehenden Vorrechte, die Bahn selbst zu bauen, eventuell Gebrauch machen wolle, und von ihr den Bescheid erhalten, daß sie darauf verzichte.
Indem wir im Uebrigen auf das mündliche Referat verweisen, schließen wir mit der Anzeige, daß dasselbe Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder übertragen wurde.
