Reg. v. Zug. Beantwort. ihres Gesuches um Abänderung d. Vertrages üb. Aufnahme dortseit. Sträflinge in d. hies. Strafanstalt.
Der Regierungsrath des Kantons Zug bringt die nachfolgenden Wünsche zur Kenntniß, die er in Bezug auf den ihm mitgetheilten Entwurf eines Vertrages über Aufnahme der von den Gerichten des Kts. Zug zu Verhaftsstrafen verurtheilten Personen hat, und in deren Beziehungen er den Entwurf abändern möchte.
1. Daß die Zahl der Gefangenen statt auf 15 auf 20 gesetzt werde;
2. Daß das Minimum der Verhaftsstrafe, welche ein Aufzunehmender zu erstehen hat, nicht auf 6 Monate sondern nur auf 3 Monate gesetzt werde;
3. Daß die Dauer des Vertrages auf eine bestimmte Zahl von Jahren festgesetzt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Zug ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die Zahl der Aufzunehmenden auf 20 festgesetzt werde,  dagegen könne er sich mit den beiden andern Abänderungen nicht einverstanden erklären. Nach den bestehenden Verordnungen werden Verhaftsstrafen die weniger als 6 Monate betragen nicht in der Kantonalstrafanstalt sondern in den Bezirksgefängnissen erstanden, es würde daher nicht wol angehen, hier von dieser Regel eine Ausnahme zu machen. Dazu den Vertrag auf eine bestimmte Zahl von Jahren festzusetzen könne sicher der Regierungsrath auch nicht verstehen, weil er sich mit Rücksicht auf den Umbau der Strafanstalt und die in Folge der Revision des Strafgesetzes in Aussicht stehenden Veränderung in Bezug auf den Vollzug auf Freiheitsstrafen [sic!] freie Hand vorbehalten müsse.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
