Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Rückgabe d. d. Diebsbande Zora u. Kons. in Schaffhausen abgenommenen Geldes an d. hies. Damnifikaten.
Betreffend die Rückgabe des der Diebsbande Alexander Zora u. Kons. in Schaffhausen abgenommenen Geldes an die hiesigen Damnifikaten,
ergibt sich:
Unterm 2 v. Mts. hat der Bundesrath in Folge der von der diesseitigen Regierung bei ihm über diejenige von Schaffhausen erhobene Beschwerde, daß letztere sich weigere, Gelder, welche im November 1866 der Diebsbande Zora u. Kons. in dort abgenommen worden, wenigstens theilweise zur Schadloshaltung der hierseitigen Damnifikaten aushingegeben, diese Beschwerde begründet gefunden u. demgemäß die Regierung von Schaffhausen eingeladen, die betreffende Summe von 584 Fr. 99 Rp. zu Handen der hierseitigen Damnifikaten anher zu senden.  
Die Regierung von Schaffhausen ist bisher dieser Einladung nicht nachgekommen u. er erhebt nun einer dieser Damnifikaten, Hr. Gemeindammann Benz, in Pfungen, mit Schreiben vom 28 dies eine Reklamation.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung von Schaffhausen zu ersuchen, den fragl. Betrag nunmehr ohne weitere Zögerung anher zu senden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
