Genehmigung der Liste betr. die Vertheilung an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Kantonalarmenpflege gemäß den gesetzlichen Bestimmungen ausgearbeiteten Liste betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1847. sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung  überzeugt und
beschlossen:
I. Wird die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt.
II. Soll dieselbe in das Amtblatt eingerückt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden, besonders abgedruckt werden.
Mittheilung an den Rath des Innern zu Handen der Kantonalarmenpflege [unter Rückstellung der Liste] und an die Stiftsverwaltung zur Vollziehung.
