Anzeige des Obergerichts v. den getroffenen Verfügungen betr. die Behandlung v. Verzeigung v. Eltern wegen nachläßigem Schulbesuches ihrer Kinder.
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 6ten. dieß an, daß es in Folge dießseitigen Schreibens vom 30ten. vorigen Monats den sämmtlichen Bezirksgerichten für sich und zu Handen der unter ihnen stehenden Zunftgerichte die Anweisung ertheilt habe, Verzeigung von Eltern wegen nachläßigem Schulbesuches ihrer Kinder sofort an Hand zu nehmen, dieselben mit möglichster Beförderung zu erledigen und die dießfälligen Urtheile sowohl der verzeigenden Behörde, als der betreffenden Gemeindsschulpflege mitzutheilen. Insbesondere seien die Bezirksgerichte beauftragt worden darüber zu wachen, daß bei den unter ihrer Aufsicht stehenden Zunftgerichten, die gerügten Uebelstände vermieden werden. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
