Dir. d. öff. Arbeiten; Ermächtig. ders. z. weiteren Verwendung v. Bauführern, Zeichnern u. Straßenaufsehern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, im Laufe des letzten Jahres seien 4 Bauaufseher und ein Zeichner auf dem technischen Bureau des Hochbaues und 3 Straßenaufseher als Gehülfen der Kreisingenieure aufgestellt und verwendet worden. Letztere müssen ständig angestellt bleiben, während die Zahl der Erstern sich nach der Zahl der auszuführenden Bauten richte. Wenn in letzter Richtung auch etwelche Abnahme in der Zahl der Neubauten pro 1876 in Aussicht stehe, so könne zur Zeit eine Verminderung dieses Personals nicht eintreten, weil die Abrechnungen für die pro 1875 aufgeführten Bauten vorerst von den betreffenden Bauführern zu erledigen seien, deren Entlassung deßhalb – wenn überhaupt zulässig – nur successive eintreten könne.
In diesem Sinne beabsichtige die berichterstattende Direktion gemäß § 10 des Gesetzes betreffend  die Organisation des Regierungsrathes[,] § 5 des Gesetzes des Bauinspektorates und § 14 der Verordnung betreffend die Straßenaufsicht auf unbestimmte Zeit im kommenden Jahr wieder zu verwenden:
I. als Bauführer:
Herr
Jakob Meier in Hottingen
monatliche
Besoldung
Fr.
275.
“
Otto Weber in Unterstraß
“
“
“
275.
“
Helm in Außersihl
“
“
“
300.
“
Bühl   “    Wiedikon
“
“
“
250.
II. als Zeichner:
Herrn
A. Welti, in Zürich
“
“
“
250.
III. als Straßenaufseher:
für den I. Kreis:
Hr.
Hch. Günthard in Regensdorf,
tägliche
Besoldung
Frk.
7.
für den II. Kreis:
“
Näf in Wangen
“
“
“
7.
für den III. Kreis:
“
J. Denzler, in Zollikon
“
“
“
7.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne ihrer Berichterstattung zu verfahren, in der Meinung jedoch, daß die Herren Meier und Weber Frk. 275, die Herren Bühl & Welti Frk. 250 monatlich erhalten sollen.  
II. Mittheilung an dieselbe.
