Gemdrth Affoltern a/A.; Rekurs betr. Bestreitung d. Straßenbeleuchtungskosten in d. [Zivilgemeinde] Affoltern.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestreitung der Kosten für die Straßenbeleuchtung in der Zivilgemeinde Affoltern,
hat sich ergeben:
A–F siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 14. Septbr. 1878 wurde der Rekurs der Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach gutgeheißen und dem zufolge der Beschluß der politischen Gemeinde Affoltern vom 28. Jenner 1878 aufgehoben, im Fernern die genannten Zivilgemeinden  eingeladen, bis Ende Oktober im Sinne des Gesetzes betreffend die Zivilgemeinden Beschluß zu fassen und dem Bezirksrathe davon Kenntniß zu geben, und der politischen Gemeinde die Kosten auferlegt.
H. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes rekurrirt der Gemeindrath Affoltern mit Zuschrift vom 4. Oktober, indem er im Wesentlichen anführt:
Ein Beschluß in der Form und in dem Zusammenhange, wie er in Fact. A des rekurrirten Beschlusses dargestellt wird, sei nie gefaßt worden. Es frage sich nur, ob von Seite einer Minderheit, als welche sich die Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach darstellen, der Büdgetbeschluß vom 28. Jenner 1877 mit Erfolg angefochten werden könne. Wenn auch der angefochtene Beschluß über die Zwecke der Gemeinde hinausginge und Rücksichten der Billigkeit verletzen würde, so könne dieß noch nicht zur Aufhebung desselben führen, denn § 48 der Verfassung und § 59 des Gemeindegesetzes verlangen zur Anfechtung eines Gemeindsbeschlusses in sachlicher Beziehung nicht nur, daß derselbe über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe, sondern zugleich, daß damit eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen verbunden sei und Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden.
Der Beschluß betreffend Erstellung einer Straßenbeleuchtung gehe aber weder über die Zwecke der Gemeinde hinaus, noch bewirke er eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen. Das Steuerkapital der politischen Gemeinde betrage rund Fr. 1,700,000, 1‰ Steuer vom Vermögen ergebe also Fr. 1700, wozu noch auf  Haushaltung & Mann Fr. 700 kommen. Billigkeitsrücksichten werden ebenfalls nicht verletzt. Allerdings komme den Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach die Straßenbeleuchtung in Affoltern nicht direkt zu gute, aber sie sei deren Einwohnern, welche in vielfachem Verkehre mit der Ortschaft Affoltern stehen, dennoch nützlich. Uebrigens komme es ja sehr oft vor, daß neue Gemeindeeinrichtungen nicht sämmtlichen Gemeindetheilen in gleichem Maße dienen können. Die Aufhebung des Büdgetbeschlusses vom 28. Jenner 1877 würde sich wol auch seltsam machen, da die politische Gemeindsversammlung vom 17. März 1878 auf das Büdget für 1878 einmüthig wieder einen Ausgabeposten von Fr. 300 für die Straßenbeleuchtung aufnahm, gegen welchen kein Rekurs erhoben worden sei.
J. Mit Eingabe vom 16. Dezbr. 1878 erklärt sich die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Affoltern mit den Beschlüssen des politischen Gemeindrathes einverstanden.
K. Mit Schreiben vom 20. November 1878 beantragen die Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden Abweisung des Rekurses, indem sie sich in der Hauptsache den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides anschließen und im Weitern bemerken:
Nach dem neuen Gemeindegesetz sei die Straßenbeleuchtung mehr als eine lokal-korporative Angelegenheit zu betrachten; die Straßenbeleuchtung in Affoltern sei sr. Zt. durch freiwillige Beiträge von Privaten an denjenigen Stellen errichtet worden, wo die Beitraggeber sich für Aufstellung einer Straßenlaterne einigten. Nach Verfluß des ersten Winters haben die Er-  steller die Unterhaltungskosten nicht mehr alleine tragen wollen, worauf die Zivilgemeinde Affoltern die Angelegenheit übernommen habe.
L. In ihrer Rekursbeantwortung trägt die von den vereinigten Zivilgemeinden Zwillikon und Loo-Fehrenbach in Sachen der Bereinigung der Zivilgemeindsverhältnisse bestellte Kommission ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an, indem sie zur Begründung hervorhebt:
Sie erblicke in der Ausführung des Beschlusses der politischen Gemeinde Affoltern sowol Verletzung von Rücksichten der Billigkeit, als eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen. Die Zivilgemeinde Affoltern ziehe ausschließlich den Nutzen von der Einrichtung, und wollte man deshalb auf Bürger anderer Zivilgemeinden zur Bezahlung von Steuern an die Unterhaltungskosten einer solchen örtlichen Straßenbeleuchtung anhalten, so liege darin jedenfalls eine Ueberschreitung der Billigkeit. Im Uebrigen beziehe sie sich auf die frühern Eingaben der Zivilgemeinden Zwillikon & Loo-Fehrenbach.
M. Auch der Bezirksrath Affoltern trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 18. Dezbr. v. Js. auf Abweisung des Rekurses an, indem er lediglich auf die in dem rekurrirten Beschluß enthaltenen Gründe hinweist.
In Erwägung:
Die Praxis hat sich schon längst dahin entschieden, daß die Uebernahme der Straßenbeleuchtung durch die politische Gemeinde zulässig sei. Sie ist in einer größern Zahl von po-  litischen Gemeinden erfolgt.
Im vorliegenden Falle kann die Uebernahme der Straßenbeleuchtung im Dorfe Affoltern durch die politische Gemeinde um so weniger beanstandet werden, als den Rekurrenten frei steht, die gleiche Begünstigung auf Rechnung der politischen Gemeinde auch für sich zu verlangen, und der Gemeindrath Affoltern sich auch zum Voraus geneigt zeigt, dieses Gegenrecht nicht zu beanstanden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 14. Septbr. 1878 aufgehoben.
2. Die Zivilgemeinden Zwillikon & Loo-Fehrenbach haben die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Affoltern und an die Vorsteherschaften der Zivilgemeinden Zwillikon & Loo-Fehrenbach.
