Weniamin Goldewsky v. Prodbredse; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen politischen Flüchtlings, Weniamin Goldowsky, von Prodbredse, Gouv. Wilna, Stud.  phil., dato wohnhaft bei Lehrer Fahrner, Ritterstraße Hottingen, geb. 1858,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem vom Polizeikommando mit dem Petenten erhobenen Einvernahmsprotokoll war derselbe bis zum Jahr 1878 Schüler der Realschule Krementschuck, Gouv. Pultawa, dann bezog er die landwirthschaftliche Schule Kiew.
Im April 1879 wurde er denunzirt, einem Andern ein nihilistisches Journal, „Levia“ gegeben zu haben und mußte daher von Kiew flüchten.
Petent erklärt die Denunziation für unrichtig.
Er ging nun zu recht nach Berlin, blieb jedoch dort wegen Mangels von Schriften nicht lange und kam dann nach der Schweiz.
Er ging zunächst nach Clarons & lebte dort in der Familie eines russischen Arztes, Emelianoff, beinahe ein Jahr lang. Er that dieß hauptsächlich zur Befestigung seiner gestörten Gesundheit.
Im August v. Js. begab sich Goldowsky nach Oberstraß & wohnte dort bis zu Anfang dieses Jahres bei Baumeister Stark.
Seit dem 1. Febr. d. Js. wohnt er mit Unterbruch einer ca 6 wöchentlichen Reise, die er an die russisch-deutsche Grenze unternommen haben will, bei Lehrer Fahrner in Hottingen. 
Petent besuchte einzeln Freifächer an der VI. Abtheilung des Polytechnikums, hauptsächlich in der Absicht, sich in der deutschen Sprache zu vervollkommen.
Er möchte sich nun als Student in die philos. Fakultät der Universität Zürich einschreiben lassen & bedarf zu diesem Behufe einer Niederlassungsbewilligung.
Die bei den Hauswirthen des Petenten in Oberstraß & Hottingen über dessen Betragen erhobenen Erkundungen lauten günstig; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz- & Polizei [sic!] wird ermächtigt, dem Goldowsky eine Aufenthaltsbewilligung für die Dauer des laufenden Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
