Vorläuf. Genehmig. des Unternehmens der Anlage v. Straßen in Winterthur.
Betreffend die Anlage eines neuen Stadtquartiers in den Neuwiesen bei Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift d. d. 19. / 23. April d. J. übermacht der Stadtrath von Winterthur den Plan für das westlich vom Bahnhof neu anzulegende Quartier u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte:
1) diesen Plane genehmigen u. zur Ausführung der projektirten Straßen dem Stadtrathe das Recht zur Expropriation gewähren;
2) auch die beiliegende Bauordnung für dieses Quartier gutheißen.
Die Bauordnung für dieses neue Quartier wird folgendermaßen festgesetzt:
1) Die Wohnhäuser müssen in einer Entfernung von 15’ von der Straße u. parallel mit  derselben errichtet werden, mit dem Zusatze, daß:
a) die Hauptfaçade gegen die Straße gerichtet wird;
b) Oekonomigebäude, Düngergruben, Jauchetröge u. dgl. hinter den Wohngebäuden angebracht werden müssen;
2) Zunächst sollen die vier Ecken jedes Viertels überbaut werden.
3) Werden die Gibelseiten der einzelnen Gebäude innerhalb eines solchen Viereckes nicht an einander gestoßen, so muß zwischen den einzelnen Gebäuden ein Zwischenraum von mindestens 20’ vorhanden sein.
B. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichte hierüber: Die Stadtgemeinde Winterthur beabsichtigt in den Neuwiesen, welche theils ihr selbst, theilweise aber auch Privaten angehören, ein neues städtisches Quartier entstehen zu lassen. Sie hat mit den Privaten eine Verständigung zu erzielen gesucht u. denselben namentlich das Anerbieten gemacht, daß die Straßen gegen unentgeldliche Abtretung des nöthigen Grundeigenthums von Seite derselben auf Unkosten des Stadtärars ausgeführt u für die Zukunft unterhalten werden sollen 
Gegen die Art u. Weise, wie dieses Projekt zur Ausführung kommen soll, hat jetzt schon Herr J. Sulzer-Hirzel mit einem unterm 18. dieß an den Regierungsrath gerichteten Schreiben protestirt, indem er behauptet, es werde sein Privatland in einer für die Entwicklung seines Etablissements höchst nachtheiligen Weise durchschnitten, u. er legt daher ein neues Projekt vor, wodurch dieser Uebelstand vermieden werden könne.
Nach der Ansicht der Direktion hat der Regierungsrath zur Zeit nicht zu prüfen, ob und welche Modifikationen bei diesem Projekte einzutreten haben, zumal noch andere, ihm zur Zeit nicht bekannte Einwendungen erhoben werden können, sondern er hat nur zu untersuchen, ob das Projekt des Stadtrathes als ein Unternehmen zu betrachten sei, für welches die Anwendung des Abtretungsgesetzes gestattet werden könne.
Würde man das Unternehmen von dem Gesichtspunkte auffassen, die Stadt Winterthur bezwecke als Besitzerin umfassender Liegenschaften dieselben dadurch werthvoller zu machen, daß sie für Bauplätze verwendbar gemacht würden, so müßte dieses als eine Privatunternehmung betrachtet werden u. es  käme dann der § 18 des Abtretungsgesetzes zur Anwendung, wonach der Große Rath in der Sache zu entscheiden hätte. Allein nicht die günstige Verwerthung der Liegenschaften ist der wesentliche Grund der Unternehmung; die Direktion hält es zur Zeit noch für zweifelhaft, ob dieselbe, bloß vom finanziellen Standpunkte aus betrachtet, ein günstiges Resultat liefern werde, wenn man die Kosten für die Expropriation, die Anlage u. Unterhaltung der Straßen u. Brücken, woran sich ohne Zweifel auch die Anlage eines öffentlichen Platzes u. von Brunnen knüpfen wird, für die öffentliche Beleuchtung u. s. f. berücksichtigt. Der Hauptzweck ist vielmehr der zur Befriedigung eines in Winterthur gefühlten Bedürfnisses das Entstehen eines neuen Quartiers möglich zu machen, zugleich aber dafür zu sorgen, daß dieses nicht planlos geschehe, sondern nach bestimmten Vorschriften, deren Aufstellung sowohl in sanitarischer als in feuerpolizeilicher Beziehung im öffentlichen Interesse liegt u. auch mit Rücksicht auf die äußere Gestaltung der Stadt als wünschbar erscheint. In diesem Sinne stellt sich das Unternehmen als ein öffentliches dar, welches eine Gemeinde nach Art. 1 der Staatsverfassung  an Hand zu nehmen berechtigt  ist. Wenn nun das Expropriationsgesetz schon für Anlegung einer Nebenstraße anwendbar ist, so muß dies auch der Fall sein für ein viel weiter gehendes öffentliches Unternehmen, das ein ganzes Netz von Straßen in sich faßt.
Was die Bauordnung betrifft, so faßt sie die Direktion als einen integrirenden Bestandtheil des Unternehmens auf, für deren Anwendung das Abtretungsgesetz in gleicher Weise in Wirksamkeit kommt, wie für das Unternehmen überhaupt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Stadtgemeinde Winterthur projektirten Unternehmen, auf den im Plan bezeichneten Neuwiesen die nöthigen Straßen nach dem vorgelegten Plane u. mit der vom Stadtrathe vorgeschlagenen Bauordnung zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Dem Stadtrath Winterthur wird eine Frist von einem Jahr angesetzt, um die zur Expropriation nöthigen Einleitungen zu treffen, widri-  genfalls dieser Beschluß dahinfallen würde.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes, an Herrn Sulzer Hirzel (diese beiden Ausfertigungen mit Weglassung von Fact. B) u. an die Direktionen der öffentl. Arbeiten u. der Justiz.
