Petition der Thalbewohner v. Höngg betr. einen Gemeindsbeschluß wegen der Straßenkorrektion im Limmatthale.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1ten dieß datirten Zuschrift einer Anzahl Thalbewohner von Höngg worin sie mit Rücksicht auf einen von der Gemeinde Höngg unter’m 24t v. M. gefaßten Beschluß betreffend die Straßenkorrektion im  Limmathale, Remonstrationen erheben,
in Berücksichtigung:
daß in dieser Sache von Seite des Bezirksrathes Zürich ein Beschluß noch immer nicht eingekommen ist
beschlossen:
Es sei durch das Mittel des Statthalteramtes der Bezirksrath Zürich einzuladen über den Stand dieser Angelegenheit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten und dieselbe möglichst zu befördern.
