Präs. d. Schulgemde Schneit-Hagenbuch. Beantwort. sr. Einfrage betr. Wählbarkeit d. Pfre v. Aawangen in d. Schulpflege Schneit.
Der Präsident der Schulgemeinde Schneitberg-Hagenbach theilt mit, es sei bisher der Pfarrer von Aawangen, wohin die Schulgemeinde kirchgenössig sei, als Mitglied der Schulpflege von Amtswegen betrachtet u. bei den letzten Wahlen auch wieder zum Präsidenten gewählt worden. Nach dem dießfälligen Beschlusse des Regierungsrathes betr. Vollziehung des Gesetztes betr. die Wahlen etc. entstehe unter den dortigen Verhältnissen die Frage, ob der Pfarrer von Aawangen , als im Thurgau wohnend, in die Schulpflege wählbar sei. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei auf die Einfrage zu erwiedern: Als wählbar in eine Gemeindsbehörde könne nur betrachtet werden, wer stimmberechtigt sei, auf das bisherige Verhältniß, bei welchem die Pfarrer von Amtswegen Mitglieder der Schulpflege gewesen, komme dabei durchaus Nichts an u. es könne daher der Pfarrer von Aawangen, weil nicht stimmberechtigt weder Mitglied noch Präsident der Schulpflege sein.
