Beschluß wegen Unterlaßung der Eingabe eines Büdgets für das Jahr 1832. an den Großen Rath.
Bey Anlaß der Berathung über die in der nächsten ordentlichen Winterversammlung des Großen Rathes von Seite des Regierungsrathes an denselben zu bringenden Gegenstände, mußte es auch in die Frage kommen, ob ge-  genwärtig schon es möglich seye, dem §. 37. des Großen-Raths-Reglements, welcher vorschreibt, daß der Regierungsrath spätestens im Laufe des Monaths Januar den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des folgenden Jahres, so wie den Antrag auf Erhebung der zur Bestreitung der Staatsbedürfniße erforderlichen Auflagen in Brereitschaft zu halten habe, ein Genüge zu leisten. Allein es überzeugte sich die Hohe Behörde bey näherer Erörterung dieses Gegenstandes also bald von der Unmöglichkeit, eine solche Arbeit auch nur einigermaßen befriedigend zu Stande zu bringen, bevor:
1.) die bis dahin nur zum Theil bewerkstelligte Reglirung und Festsetzung aller Besoldungen, sowie:
2.) Die Arbeiten der von dem Großen Rathe mit der Revision des gesammten Staatshaushalts niedergesetzten Commißion beendigt; und:
3.) Dann auf Fundament der dießfälligen Ergebniße die Quellen der künftigen Staatseinnahmen näher bezeichnet seyn würden.
Da mithin ein, in Ermangelung dieser unentbehrlichen Requisite abgefaßtes Büdget jedenfalls sehr unvollständig und oberflächlich ausfallen und daraus für die Zukunft ohne anders nachtheilige Begriffe über die  Natur und den Nutzen einer solchen Arbeit entstehen müßten, so beschloß der Regierungsrath, die Stellung eines Voranschlags für das Jahr 1832. zu unterlaßen, dem Großen Rathe aber in der Begleitsweisung zur Staatsrechnung vom Jahr 1830. die Gründe dieser Unterlaßung anzugeben und zugleich demselben darauf anzutragen, daß für die nach den bisherigen Einrichtungen zur Bestreitung der Bedürfniße des Staatshaushalts erforderlichen Summen der Regierung ein unbedingter Credit bewilligt werden möchte.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit der Aufforderung sich – wenn auch nicht zum Behuf eines allgemeinen Voranschlages, doch zur Bildung einer ungefähren Übersicht der für das nächste Jahr bevorstehenden Ausgaben – von den sämmtlichen in ökonomischer Hinsicht ihm untergeordneten Behörden und Verwaltungen, besondere Büdgets für das Jahr 1832. einreichen zu laßen, und dieselben seiner Zeit dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
