Gesetzesvorschlag betreffend Abänderung des §. 8. des Gesetzes vom 23. Januar 1832. über die Abtretung von Privatrechten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag für einen Zusatz zu dem Gesetze vom 23. Jenner 1832, betreffend die Abtretung von Privatrechten, dem Großen Rathe zu hinterbringen:
Gesetzesvorschlag:
betreffend Abänderung des §. 8. des Gesetzes vom 23. Januar 
1832, über die Abtretung von Privatrechten.
Der Grosse Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Wenn auf abgetretenem Privateigenthum Forderungen kanzleyisch versichert sind, so soll der Entschädigungsbetrag, in so fern er 24. Franken nicht übersteigt, durch die Verwaltungsbehörde unmittelbar den Betheiligten abgeliefert werden.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.  
Weisung.
Der §. 8. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten enthält die für das Creditwesen nöthige Bestimmung, daß wenn auf dem abgetretenen Eigenthume Forderungen kanzleyisch versichert sind, der Entschädigungsbetrag der betreffenden Notariatskanzley übergeben werden soll, welche eine Uebereinkunft zwischen denjenigen, welche die Entschädigung zu beziehen haben, einzuleiten, und je nach deren Ergebniß den Entschädigungsbetrag dem Eigenthümer oder andern Betheiligten abzuliefern, und in den Schuldbriefen sowohl als Protokollen die erforderlichen Vormerkungen zu machen habe.
So zweckmäßig nun diese Vorschrift im Allgemeinen ist, so hat hingegen die bisher gemachte Erfahrung gezeigt, daß ihre Anwendung auf ganz geringe Entschädigungsbeträge nicht wohl Statt finden kann, weil der durch das vorgeschriebene Verfahren verursachte Zeit- und Geldaufwand verhältnißmäßig zu bedeutend wird, und so kleine Auskaufssummen großentheils aufzehrt.
Es glaubt daher der Regierungsrath, daß für solche Fälle ein Minimum festzusetzen seyn dürfte, in der Meinung, daß alle unter demselben stehenden Entschädigungszahlun-  gen nicht mehr durch die Notariatskanzleyen gehen, sondern unmittelbar von den Verwaltungsbehörden an die Betheiligten abgegeben werden sollen.
Er hat daher zu diesem Zwecke einen kurzen Gesetzesvorschlag abgefaßt, den er hiermit dem Großen Rathe zu weiser Prüfung vorlegt, und über welchen der Hchg Junker Regierungsrath Meyer von Knonau referiren wird.
