[Heinrich] Ryffel Fabrikbesitzer in Glattfelden. Ertheilung e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Ryffel, Fabrikbesitzers in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach d. d. 15. Win-  termonat 1868, suchte Hr. Heinrich Ryffel um die Bewilligung nach, das ihm durch Urkunde vom 28. Augstmonat 1860 ertheilte Wasserrecht vom Ablaufkanal des Gerbers Tanner bis zum Wuhre der Herren Rieter, Ulrich & Cie zur Betreibung einer Mühle & Säge benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben Einsprache gegen dasselbe:
1. Jakob Waser, Sohn & 17 Mithafte als Besitzer des obern Lettenwuhres, mit Eingabe vom 25. Wintermonat 1868;
2. Rudolf Gut & 4 Mithafte als Besitzer des untern Lettenwuhres, mit Eingabe vom 28. Wintermonat 1868.
3. Jakob Tanner, Gerwer, mit Eingabe vom 30. Winterm. 1868.
4. Gebrüder Gloor, mit Zuschrift vom 3. Christmonat 1868.
Indessen konnten laut Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Glattfelden alle diese Einsprachen noch vor der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur beseitigt werden.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Augstmonat 1860 wurde dem Hrn. Ryffel das Gefälle im Mühlebache zu Glattfelden, vom Auslauf des Tanner’schen Gerwekanales an bis in die Glatt, & dasjenige in der Glatt vom des Mühlebaches an bis zu dem Wasserrechte des Hrn. Ingenieur Erb [jetzt Rieter, Ulrich & Cie] überlassen, in der Meinung, das vor eintretender Bewerbung der konzedirten Gefälle die Art & Weise der Benutzung derselben, die Richtung & Anlage des Kanales und der Zweck des Wasser-  werkes publizirt & auf übliche reglementarische Weise behandelt werde. Hr. Ryffel zögerte längere Zeit mit der Benutzung der beiden Gefälle, es wurde ihm deshalb unterm 17. Wintermonat 1866 eine Frist von drei Jahren angesetzt & zugleich ein vorläufiger Wasserzins bestimmt. Jetzt aber will der Konzessionär an die Ausführung schreiten. Bei Punkt B des beigelegten Planes soll ein Fallenwuhr quer durch die Glatt erbaut & vermittelst desselben das Glattwasser in den Fabrikkanal geleitet werden, welch‘ letzterer auch das Mühlebachwasser aufzunehmen hat. Das Gefälle des Mühlebaches würde gegenwärtig noch nicht benutzt, sondern es beabsichtigt Hr. Ryffel dasselbe mit dem oberhalb befindlichen Gefälle zu vereinigen & sr. Zt. um Konzession hiefür nachzusuchen.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung sind die projektirten Bauten zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel, Fabrikbesitzer in Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, das ihm durch Konzession vom 28. Augstmonat 1860 zugesicherte Wasserrecht in der Glatt vom Auslaufe des Mühlebaches bis zu dem Wasserrechte der Herren Rieter, Ulrich & Cie unter Beiziehung des Mühlebachwassers, zur Betreibung einer Mühle & Säge zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Das zu erstellende Auffangswuhr soll 475 Fuß unterhalb der Glattbrücke rechtwinklig zur Flußrichtung angebracht werden. Auf dasselbe dürfen Schwellbretter von 3 Fuß Höhe aufgestellt werden, die so eingerichtet sein müssen, daß sie schnell & mit Leichtigkeit aufgezogen werden können.
2. Die lichte Oeffnung des Wuhres soll zwischen beiden Wiederlagern, allfällige Fallenpfosten abgerechnet, 50 Fuß betragen.
3. Die Schwellbretter müssen bei eintretenden Glattanschwellungen so hoch aufgezogen werden, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht; überdieß hat das Aufziehen derselben in der Weise zu geschehen, daß der Wasserstand der Glatt, mit Ausnahme von außerordentlichen Anschwellungen, die Höhe von 32 Zoll über der Grundschwelle nicht übersteigt.
4. Die Sohle des neuen Einlaufkanales darf die Oberfläche der Grundschwelle an der Wässerungsfalle nicht übersteigen.
5. Petent ist verpflichtet, ca 250 Fuß unterhalb dem Auffangswuhr, aus seinem Kanale einen freien Ueberfall in die Glatt zu erstellen. Die Breite desselben soll 40 Fuß betragen & dessen Oberfläche auf gleicher Höhe mit der Schwellbretteroberkante des Auffangswuhres liegen. Im Uebrigen wird es [recte: er] betr. die Wiesenwässerung auf die mit den Besitzern des untern & obern Lettenwuhres unterm 21. Dezember 1868 abgeschlossenen Verträge verwiesen.  
6. Für die Höhenlage sämmtlicher das Wasserwerk betreffenden Bauten soll folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche der Grundschwelle des Auffangswuhres
54.54.
Oberkante der Schwellbretter     “                “
51.54
Oberfläche des freien Ueberfalls im Kanale
51.54.
        “        der Grundschwelle der Wässerungsfalle der Niedermattwiesen
52.25.
Oberfläche des Wassermarksteines [Vergleich zwischen Tanner & Ryffel vom 19. Dez. 1868] am Zusammenfluß des Gerwe- & Mühlekanals
46.65
Oberfläche der Schwellfallenoberkante am Wuhr der Herren Rieter, Ulrich & Cie
73.08.
Fixpunkte:
Oberfläche der Gurtplatte vor dem Brustquader der Mühlebachbrücke a im Plan
38.55.
        do                   do                             do                            do              b.  “     “
38.92.
        do                   do                             do                            do              c.  “     “
39.11.
        do                   do                             do                            do              d   “     “
38.69.
Oberfläche des untern Brustquaders der Glattbrücke linkes Ufer          K
37.18.
7. Der Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet, zu beiden Seiten des Auffangswuhres die Glattufer 50 Fuß aufwärts und 100 Fuß abwärts, sowie die beidseitigen Glattufer 50 Fuß ober- & 100 Fuß unterhalb der Mittellinie des freien Ueberfalls aus dem Kanale in die Glatt, solid zu schützen & das Glattbett, sowol unterhalb dem Wuhr als auch bei der  Ausmündung des freien Ueberfalles in die Glatt, durch Stichbrücken vor Auswaschungen zu sichern. Diese Stichbrücken sollen auf der Höhe der korrigirten Glattsohle liegen.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Dem Petenten wird die Frist für Ausführung der Bauten um neue drei Jahre, d. h. bis zum 17. Nov. 1872 verlängert. Sollte die Baute dannzumal nicht vollendet & das Werk nicht im Betriebe sein, so behält sich der Regierungsrath vor, sämmtliche dieses Wasserrecht betreffende Konzessionen zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
II. Nach Beendigung der Anlagen & Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand des Werkes in Bezug auf die aufgestellten Bedingungen untersuchen & die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des  definitiven Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Für Benutzung des Gefälles im Mühlebache vom Ablaufkanale des Hrn. Gerwer Tanner bis in die Glatt, hat Petent sr. Zt. um eine definitive Konzession nachzusuchen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 53.70 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
