Beschluß, in Bezug auf den Recurs des Bezirksrathes Regensberg gegen eine Verfügung des Rathes des Innern, betreffend eine dem Armengute Affoltern zugehörende Obligation auf Leu- und Comp:
In Betreff des von dem Bezirksrathe Regensberg  eingelegten Recurses gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, vom 5. März d. J. über die Frage, ob eine in dem Armengute Affoltern liegende auf Leu & Comp. gestellte Obligation von fl. 400. in solchem belaßen, oder aber durch die Verwaltungsbehörde veräußert werden solle? hat der Regierungsrath, nach Anhörung des, von einer reglementarisch niedergesetzten Commißion darüber hinterbrachten von [sic!] 28. d. M. datirten Gutachtens.
In Erwägung:
1.) Daß durch §. §. 82. 85. & 88. der Verfaßung, §. §. 20. bis 25. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, §. 19. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung und §. 26. der neuen Stillstandsordnung die Verwaltung der Gemeinds-[,] Kirchen-[,] Schul- und Armengüter den Gemeindsbehörden überlaßen, und dem Bezirksrathe nur die Oberaufsicht vorbehalten sey.
2.) Daß diese Oberaufsicht den Bezirksrath  nur dann berechtige, auf Abänderungen in der Verwaltung zu dringen, wenn diese fehlerhaft ist. 
3.) Daß Capitalien auf Leu und Comp., deren Zinsen immer pünktlich, in der Regel vor der Verfallszeit eingehen, und die von keinem Nachlaßbegehren begleitet sind, eine günstige sichere Einnahme verschaffen.
4.) Daß dadurch, daß in diesem Jahre eine außerordentliche Dividende von 4%, und 1830. eine solche von 5 % vertheilt worden, nicht nur kein Ausfall vorhanden ist, sondern diese Capitalien in die Claße der vortheilhaftesten erhoben werden. 
5.) Daß die Verwaltung und die Anlegung des Bundes des allgemeinen öffentlichen Zutrauens genießen, indem der Staat selbst große Summen in demselben stehen läßt,
beschloßen:
Der Beschluß des Rathes des Innern wird bestätigt und solle daher der Kirchengutsver-  waltung von Affoltern gestattet seyn, die befragliche Capitalsumme weiter auf Leu und Comp: stehen zu laßen, mithin der Recurs des Bezirksrathes Regensberg abgewiesen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Bezirksrathe Regensberg für seine Behörde und zu Handen der Gemeinde Affoltern zugestellt. 
