Gutachten an den Großen Rath betreff. die Weisung der Gesetzesrevisionskommission über den Entscheid mehrerer Fragen des Erbrechtes, für den Entwurf eines Civilgesetzbuches.
Es wurde in heutiger Sitzung die schon in einer frühern Sitzung begonnene Berathung über die Weisung der Gesetzes-  revisionskommission an den Großen Rath betreffend Entscheidung mehrerer Fragen des Erbrechtes, sowie über das Gutachten der hierüber bestellten besondern Commission des Regierungsrathes d. d. 18t. v. M. fortgesetzt und vollendet. In Folge derselben wurde beschlossen, nachstehendes Gutachten an den Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung:
Mit Weisung vom 24t. April d. J. hat die Gesetzesrevisionskommission dem h. Großen Rathe drei Fragen bezüglich auf die Grundsätze vorgelegt, von welchen sie bei Ausarbeitung des erbrechtlichen Theiles des zu entwerfenden Civilgesetzbuches auszugehen habe und deren vorherige Feststellung sie zu diesem Zweke sehr angelegentlich wünschen müße. Gleichzeitig hat die Commission ihre dießfälligen Anträge auch dem Regierungsrathe mitgetheilt, um denselben zu einer Begutachtung zu Handen des h. Großen Rathes zu veranlassen. Der Regierungsrath ist daher auch seinerseits in eine einläßliche Prüfung des Gegenstandes eingetreten, über welchen er die Ansichten des Obergerichtes und der sämmtlichen Bezirksräthe und Bezirksgerichte eingeholt hat, und gibt sich nunmehr die Ehre der obersten Landesbehörde sein Gutachten in Nachstehendem zu erstatten.
Zuvörderst ist der Regierungsrath mit der Commission gänzlich darüber einverstanden, daß eine Behandlung der aufgestellten Fragen, ehe und bevor an die specielle Ausarbeitung des zu entwerfenden Erbrechtes geschritten wird, voll-  kommen zulässig und zwekmäßig sei, aus den im Commißionalantrage selbst entwilten [sic!] Gründen. Was sodann die erste Frage betrifft.
1. Sollen die vielen einzelnen noch bestehenden Statuten neben dem neu zu erlassenden Erbrechte ihre Geltung behalten, so daß dieses letztere nur an die Stelle des Stadt- und Landrechtes als subsidiären Recht treten würde, oder sollen diese Statuten sämmtlich aufgehoben werden und das neue Gesetzbuch für den ganzen Canton in allen Beziehungen das allein gültige Erbrecht erhalten?
so ist der Regierungsrath hier ebenfalls mit der Ansicht der Commission übereinstimmend und hält mit derselben dafür, daß diese Frage im letztern Sinne entschieden werden sollte. Indem ihm die für einen solchen Entscheid theils in dem Gutachten der Commission, theils in dem hier beigelegten Gutachten des Obergerichtes enthaltenen Motive ganz überwiegend scheinen, glaubt er, es sei der vorgeschlagene Grundsatz um so eher anzunehmen, als einerseits der Große Rath nach Vorlage des speciell ausgearbeiteten Entwurfes des Erbrechtes immer noch freie Hand für eine dannzumalige Entscheidung hat, anderseits aber auch vorauszusetzen ist, daß in dem Entwurfe selbst auf möglichste Conciliation der verschiedenen Erbrechte im Canton werde hingearbeitet werden.
Betreffend die zweite Frage:
2. Soll die Familieerbfolge [sic!] des neuen Erbrechtes das sogenannte Porentelensystem [sic!] oder aber rein die Nähe des Grades der Verwandtschaft zum Grunde gelegt werden?  theilt der Regierungsrath ebenfalls, in Uebereinstimmung mit den sämmtlichen ihm eingereichten Gutachten, die Ansicht der Commission und wünscht, daß das bisherige System d. h das Parentelensystem oder die Ordnung, wonach je die gesammte Deszendenz eines nähern Aszendendten des Erblassers der Deszendenz eines fernern Aszendenten vorgeht, auch im neuen Erbrechte beibehalten werde. 
Dagegen kann sich der Regierungsrath in seiner Mehrheit mit der Ansicht der Commission nicht vereinigen in der dritten nachfolgenden Frage:
3. Sollen in der Familienerbfolge, wie es jetzt im Stadt und Landrecht der Fall ist, nur die Verwandten der väterlichen Seite des Erblassers zur Beerbung kommen und von der mütterlichen Seite lediglich die Mutter eine Statutarportion erhalten können, oder soll die mütterliche Seite ebenfalls erbfähig gemacht und eine Konkurrenz derselben mit der väterlichen in irgend welcher Weise eingeführt werden?
Während nämlich die Commission in ihrer Mehrheit auf das Letztere anträgt, muß der Regierungsrath in seiner Mehrheit sich der Ansicht der Commissionsminderheit anschliessen und wünschen, daß die Frage im erstern Sinne entschieden werden möchte. Denn wenn auch die Gründe, die für den Mehrheitsantrag der Commission sprechen, an und für sich richtig sein mögen, so scheinen dieselben doch nicht gewichtig genug zu sein, um zu einer so eingreifenden und bedeutenden Ver-  änderung des bisherigen, in dem überwiegend größten Theile des Cantons geltenden Systems der Intestaterbfolge nach dem Stadt- und Landrechte zu veranlassen, zumal dieses System bisher zu keinen Klagen oder Beschwerden geführt hat, mit den Sitten und Gewohnheiten des Volkes einig verwoben und es leicht möglich ist, der einzigen begründeten Ausstellung gegen desselben betreffend das Verhältniß der Mutter durch Bestimmung einer bedeutendern Statutarportion für diese abzuhelfen. Für die wenigen Landesgegenden aber, welche bis jetzt eine Ausnahme bildeten und wo die Verwandten mütterlicher Seite in gewissen Fällen mit den väterlichen Verwandten konkurriren, wird der Uebergang zu dem für den übrigen Canton hervorgebrachten und festzuhaltenden Grundsatze durch Einräumung der größern Testirfreiheit, durch welche die Commission den Uebergang zu einem ganz neuen System zu vermitteln gedenkt, ebenfalls ebensogut erleichtert werden. Umgekehrt dagegen müßte es als unzwekmäßig und unbillig erscheinen, die weitaus zahlreichere Bevölkerung, welche unter dem bisherigen Systeme steht, um jener wenigen Ausnahmen willen zur Annahme eines ganz neuen ihr noch fremden Princips zu zwingen. Der Regierungsrath schließt sich daher in dieser Beziehung ganz den Ansichten an, welche das beiliedende [sic!] Gutachten des Obergerichtes vom 5t.September unterstützt.
In dem er übrigens für die nähere Entwiklung dieser, sowie der entgegenstehenden Beweggründe, auf die beiligenden  Akten und das mündliche Referat sich zu beziehen erlaubt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann dasselbe übernommen hat.  
