Eidg. Departement des Innern. Kreisschreiben betreffend Verabfolgung der zugesagten Beiträge für Errichtung meteorologischer Stationen.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1863.]
Mit Kreisschreiben vom 25. dieß theilt das eidg. Departement des Innern unter Bezugnahme auf die eingelangten Erwiederungen auf dessen Kreisschreiben vom 14. Mai 1862 u. s. w. mit, daß die meteorologische Commission nächstens im Falle sein werde,  die ihr zugesicherten Geldbeiträge für Errichtung von meteorologischen Stationen in Anspruch zu nehmen, u. ersucht um Verabfolgung des dießseitigen Beitrages, sobald dafür werde eingekommen werden, damit die Commission in ihren angeordneten Arbeiten nicht aufgehalten werde.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
