Oberstl. Heß v. Zürich. Bewill. sr. Entlass. Gesuches als [Infanterie] Instrukt. 1. Cl.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Oberstlieut. Heß ersuche mit Schreiben vom 18. März um seine Entlassung von der Stelle eines Instruktors I. Classe bei der Infanterie des Kantons Zürich, da er vom h. Bundesrathe unterm 11. März  zum eidg. Scharfschützeninstruktor I. Classe [mit Amtsantritt 1. April] ernannt worden sei.
Schon im Januar d. Js habe Hr. Heß einen Ruf an die Stelle eines Oberinstruktors des Kts. St. Gallen erhalten und es habe sich der Direktor des Militärs veranlaßt gesehen, den Versuch zu machen, Hrn. Heß zu bewegen, den Ruf abzulehnen und seine anerkannt tüchtigen Kräfte als Instruktor weiter dem Heimatskanton zu widmen.
Die Bemühungen des Direktors des Militärs seien damals vom besten Erfolge begleitet und die Erklärung des Hrn. Oberstl. Heß ihm gegenüber so bündig gewesen, daß mit aller Bestimmtheit habe angenommen werden können, es werde der kantonalen Infanterie-Instruktion diese Lehrkraft auf lange Zeit erhalten bleiben.
Um so mehr habe die Direktion des Militärs die Anzeige des Hrn. Oberstlieut. Heß befremdet, aus welcher hervorgehe, daß er schon geraume Zeit mit den eidg. Militärbehörden über Annahme der ihm nun zu Theil gewordenen Instruktorstelle unterhandelt habe.
Aus der gleichen Thatsache lasse sich schließen, daß der Entschluß des Hrn. Heß, die eidg. Stelle, an welche er gewählt sei, anzunehmen und den kantonalen Dienst zu verlassen feststehe, so daß dem Regierungsrathe nichts anderes übrig bleibe,  als dem Entlassungsgesuche zu entsprechen.
Ewas genauer sei dagegen zu untersuchen, auf welchen Zeitpunkt die Entlassung zu ertheilen sei. Bei Anwendung des diesjährigen Infanteriekurses sei auf die Funktionen des Instruktors I Cl., Hrn. Heß, gerechnet worden, namentlich aber bei Festsetzung des so wichtigen Stabsoffizierskurses, welcher vom 1–13. April stattfinden soll.
Es handle sich bei diesem Kurse vorzüglich um eine gediegene theoretische Instruktion, bei welcher sich Hr. Heß in einigen Spezialfächern hätte betheiligen sollen.
Da sich nun aber Hr. Oberstl. Vögeli auf anerkennenswerthe Weise bereit erklärt habe, die Vorträge in einigen Branchen zu übernehmen, so sei damit dem Oberinstruktor für den Stabsoffizierskurs die nöthige Aushülfe geboten und kein Grund vorhanden, dem Hrn. Oberstl. Heß die Entlassung nicht sofort zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Hrn. Oberstlieut. Heß wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Instruktors I. Klasse der Infanterie unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und ist ihm hierüber Urkunde zuzustellen.  
II. Ist die Direktion des Militärs eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die geeigneten Maßregeln zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
