Bewilligung einer Summe von 500. Frk[en]. an den Schulhausbau zu Adlikon bey Andelfingen.
Da der Erziehungsrath mit Zuschrift vom 19ten dieß die Schulgenoßenschaft Adlikon bey Andelfingen, welche im Laufe des Jahres 1835. ein neues Schulhaus mit Lehrer-  wohnung erbaut, deßen Kosten sich auf 4476 Frk[en]. belaufen, zu einem Beytrage von 500. Frk[en]. empfiehlt, so hat der Regierungsrath diese besagte Unterstützungssumme bewilligt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
