Fabrikordnung Hch. Graf in Hinweil.
Nach Einsicht der von Hrn. Hch. Graf, mech. Stickerei, in Hinweil, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8. des eid. Fabrikgesetzes unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß im Abschnitt „Arbeitszeit“ auch die Zwischenpausen beigesetzt werden, da dieselbe ohne die letztere 1/2 Stunde zu viel  beträgt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Hr. Graf unter Rücksendung der Fabrikordnung.
