Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 5. April suchen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, um die Bewilligung nach, während der Dauer von 3 Monaten in ihrer Spinnerei Nieder-Töß täglich 12 Stunden lang arbeiten lassen zu dürfen, indem sie mit ihren kontraktlichen Garnlieferungen im Rückstande seien & ihnen kein anderer Weg offenliege, die Produktion zu vermehren.
Sowol der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei „Nieder-Töß“ während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeidnrath Töß, welcher angewiesen wird,  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
