Schreiben des Obergerichtes betr. d. Nachlaß des in Holland verst. Heinrich Hotz v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen
Actum, den 13. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 9. dieß empfiehlt die Civilabth. des Obergerichtes ein Gesuch des Bezirksgerichtes Hinweil um die Verwendung des Regierungsrathes für Vermittlung des Bundesrathes zu Nachforschungen über die Nachkommen des angeblich im Invalidenhause zu Leyden in Holland 1850 verstorbenen Heinrich Hotz von Dürnten, sowie im Falle des Auffindens zur Besorgung von denselben zu machenden Eröffnungen.
Es wird verfügt: Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
