W. [August] Melchert v. Dundenheim. Landrechts-Ertheil. an dens.
Mit Zuschrift vom 11./12. August übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Herrn Wilh. August Melchert, Handelsmann v. Dundenheim - Baden, geboren 1845, wohnhaft in Männedorf, welcher am 26. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizer-  bürgerrechtes, dat. 9. Februar d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Männedorf u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
