Unterstellung v. Firmen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben:
1. Seidenappretur von Lüssi & Siegfried in Zürich, (9–10 Arbeiter, Dampfmotor).
2. Rahmen- & Goldleistenfabrik von Sebastian Heer im Sihlhölzli - Zürich (19 Arbeiter, Wassermotor).
3. Mech. Schreinerei von Max Beaa [sic!], in Zürich (6–8 Arbeiter, Wassermotor);
4. Mech. Bauschlosserei von Fritz Bender, in Zürich, (5–9 Arbeiter, Wassermotor);
5. Mech. Bauschlosserei von Karl Köpke, in Zürich, (5–7 Arbeiter, Wassermotor);
6. Mech. Bau- & Mobelschreinerei [sic!] von Mich. Leu, in Riesbach (7 Arbeiter + Wassermotor),
7. Bierbrauerei von J. G. Stahel, in Uster (6 Arbeiter, Wassermotor);  
8. Maillons & Blattzahnfabrik von Hch. Pfenningers sel. Erben in Bußenhausen - Pfäffikon (6 Arbeiter Wasser- & Dampfmotor);
9. Mech. Drahtstiftenfabrik von Gebr. Strickler im Aathal - Elgg (14 Arbeiter, Wasser- & Dampfmotor);
10. Mech. Werkstätte & Spenglerei von Gottlieb Leberer in Töß (9 Arbeiter, ohne Motor).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen anzubringen:
Von den vorstehenden Geschaftsinhabern [sic!] protestiren 6 gegen die Unterstellung ihrer Etablissemente unter das Fabrikgesetz. Herr Köpke in Zürich (No 6) gibt eine Maximalzahl von 7 Arbeitern als Ausnahme an. Er besitzt also für sein Geschäft diejenigen Eigenschaften, welche für die Bezeichnung einer industriellen Anstalt als Fabrik erforderlich sind, selbst wenn er nur einen Theil des Jahres mehr als 5 Arbeiter beschäftigt. Uebrigens findet man in der Regel, daß solche Ausnahmen sich häufig wiederholen, zudem hält er jüngere Leute als Lehrlinge.
Herr Leberer in Töß (No 10) hat allerdings keinen Motor, & würde nach der bisher erfolgten Praxis wonach ein Geschäft ohne Motorbetrieb erst bei mehr als 25 Arbeitern als Fabrik betrachtet worden ist, nicht unter das Gesetz fallen. Allein  er beschäftigt mehrere Minderjährige, die er zwar als Ausläufer bezeichnet, was aber bei 6 Erwachsenen & 3 Kindern schwer zu begreifen ist.
In diesem Sinne spricht sich auch Fabrikinspektor Schuler aus, welchen unsere Direction des Innern um seine Ansicht ersucht hatte, & wir empfehlen Ihnen in dessen Einverständnisse die Unterstellung aller 10 Etablissemente unter das Gesetz.
Noch haben wir Ihnen folgende Firmaänderungen zu melden:
a. Güsching & Kläger, Seidenappretur, in Zürich, in „Güsching & Wildbolz“, daselbst.
b. A. Rüegg, mech. Werkstätte, im Sihlhölzli - Zürich, in „Gebrüder Knecht“ daselbst.
c. G. Grebel & Cie (früher Gebr. Bürkli), Seidenzwirnerei, in Bassersdorf in: „C. Landolt-Rütschi“ in Enge.
Indem wir Ihnen die ausgefüllten Fragebogen der unter No 1–10 bezeichneten Geschäftsinhaber übermitteln & Ihre bezügliche Verfügung gewärtigen etc.“
