Ertheilung einer Gratifikation a. d. Sekretär & Kanzlisten der Direktion des Militärs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Sekretär und Kanzlisten der Direktion des Militärs wird eine Zulage zu ihrer Besoldung für das Jahr 1855, – dem Erstern im Betrage von Frk. 300, dem Letztern zu Frk. 150 zuerkannt, mit Bezug namentlich auf die denselben obliegende außergewöhnliche Arbeit bei der Taxation des Militärpflichtersatzes und der Verifikation der Ersatztabellen nach stattgehabtem Bezuge.  
II. Diese Ausgabe ist durch die Direktion des Militärs beim Militärpflichtersatz in Rechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
