Schrbn an den Bundesrath betf. Bewilligung zum Abweichen von der für Stutzer vorgeschriebenen Ordonanz.
Unterm 4 July 1850 hat der Regierungsrath der Direktion des Militärs ein Schreiben des schweiz: Militärdepartements vom 30 Juni gl. J. betreffend die Einführung des als eidgen: Ordonanz genehmigten Stutzers für die Scharfschützen, übermacht, gewärtigend ob & welche Anträge ihm mit Bezug auf die Einführung desselben hinterbracht  werden wollen.
Die Direktion des Militärs hat hierauf zur Prüfung:
a., des neuen eidgenössischen u. des zürcherischen Stutzers;
b., der ebenfalls eingegangenen Waidtasche eidgenössischer Ordonanz. –
eine Kommission, bestehend aus dem Kommandanten der Scharfschützen u. dem Zeughausdirektor bestellt, welche in Zuzug von noch andern Sachkundigen eine Untersuchung vorgenommen hat.
Aus dem dießfalls von ihr eingegebenen Berichte ergibt sich:
a., daß die bisherige zürcherische Ordonanz in den nachstehenden Punkten der eidgenössischen vorzuziehen sei, als:
1.,
Der achtkantige Lauf, versehen mit 6 Zügen, indem einerseits derselbe solider sei, ohne daß das Gewicht dadurch merklich vermehrt werde, sich nicht so bald erhitze, geringere Fibrationen zulasse, das Abweichen des Stutzers von der geraden Lage beim Anschlagen eher bemerkbar mache, u. den hiesigen Schützen allgemein beliebter sei, worauf doch einige Rücksicht genommen werden sollte, anderseits die geringere  Anzahl Züge vollständig genügen u. das Laden u. Reinigen erleichtern.
2.,
Die Bodenschraube mit s. g. Muttergewinde, weil darin der Zündkanal kürzer & leichter zu reinigen sei.
3.,
Das Absehen mit Zahn & Getriebe welches schnell u. sicherer zu stellen sei u. die nöthige Festigkeit habe.
4.,
Das Schloß mit zwei Rasten d. h. mit einer Ruhrast u. einer Spannrast, indem dadurch die Schlagfeder mehr geschont u. beim Laden, das gewöhnlich bei nur einer Rast mit gespanntem Hahn geschehe mehr Sicherheit darbiete, wenn auch dabei nicht zu verkennen sei, daß das Schloß mit Einer Rast einfacher gebaut u. weniger leicht Störungen im Ganzen erleide, weil es keines Ueberfalls bedürfe.
5.,
Die Nußschraube mit Muttergewinde weil diese bedeutend stärker sei u. im Uebrigen keine weitere Aenderung nach sich ziehe.
6.,
Das Kamin, welches etwas kleiner ist, als das Eidgenössisch Eingeführte indem man die erforderlichen Kapseln allezeit aus jeder Fabrik beziehen könne, während solche nach der Eidg: Ordonanz bloß aus Einer Fabrik, nämlich aus der Eidgen: erhältlich  sei, was beim Mangel an gehörigen Vorräthen zu bedeutenden Verlegenheiten führen würde; zudem im hiesigen Zeughause von den kleinern Kapseln noch ein bedeutender Vorrath vorhanden sei.
7.,
Der Ladstock mit messingener Hülse ohne Stellscheibe, weil die erstere die Züge des Laufes nach vorn vor den Reibungen des Ladstocks schütze u. dage[ge]n die durch die Stellscheibe entstehende Hohlladung eine ungleiche sei, indem, wenn auch die in der eidgen. Vorschrift mangelnde Bestimmung hierüber so festgesetzt würde, wie es sich aus dem Abmessen an dem eidgen: Modellstutzer ergeben, nämlich zu 1III 1IV, man doch zu gewärtigen habe, daß sich dieser kleine Raum nach wenigen Schüssen mit Pulverrückstand ausfülle.
8.
Das Baskülstück, indem solches nebst dem Bügel u. Stecherblatt mit zwei Eisenschrauben besser an den Schaft befestigt sei.
9.
Der etwas langere [sic!] Bügel, weil dieser ein festeres Einlegen der Hand u. mehr Zwischenraum bei dem Abzug & Steher zulasse.
10.
Der Kolben nach bisheriger Form & Dimension mit zweierlei Längen nämlich  zu 13‘‘ u. zu 13‘‘ 5‘‘‘ erstere mit 3‘‘, letztere mit 3‘ 5‘‘‘ Senkung weil dadurch der ungleichen Größe der Mannschaft mehr Rechnung getragen werden könne.
b., daß sie dem Lauf von Stahl & aus dem Ganzen gebohrt, demjenigen von Eisen u. über einen Dorn geschweißt was in der eidg: Vorschrift fakultativ gelassen sei, entschieden den Vorzug gebe, indem solcher viel solider angefertigt werden könne, wenn er auch etwas schwerer sei u. im Preise etwas höher zu stehen komme.
c., daß, obgleich bei dem Kaliber die Eidgen: Ordonanz eine Differenz von 3III 4IV bis 3III 7IV gestatte, sie für zweckmäßig finde, daß bei denjenigen Stutzern, welche für die Mannschaft des Auszuges die für ihre Ausrüstung vom Staate einen Beitrag von 60 Fr. beziehen durch das Zeugamt angeschafft werden, der eidgen. festgesetzte Normalkaliber von 3III 5IV, angenommen werde, während dagegen bei derjenigen Mannschaft die keine Entschädigung erhalte wie z. B. die unmittelbar zur Reserve oder in die Landwehr Eintretende die Abweichung des Kalibers von 3III 4IV–3III 7IV gestattet werden könnte;  werden könnte. [sic!]
d., Daß in der eidgenössischen Vorschrift die Bestimmung über die Vorweite des Laufes mangle daher sie eine solche in folgender Weise beantrage: „Das vordere Ende des Laufes soll eine Kaliberlänge bis auf die Tiefe der Züge ausgefraist sein;“
e., daß [sie] die Garnitur von Schmideisen dem hämmerbaren Gußeisen vorziehe;
f., daß sie hinsichtlich der Waidtasche die Einführung eines Oehlfläschchens, das in dem Fache für die Kamine & Vorrathskorn aufbewahrt werden könne, sowie anstatt der hintern einfachen Tasche an der vordern Wand die Anbringung einer Doppeltasche für zweckmäßig halte.
g., daß sie mit Rücksicht auf die Raumnadel, obgleich die eidgen: Vorschrift eine solche mit Kettchen festsetzt, dafür halte, es sollte die bisherige, welche in der Waidtasche aufbewahrt wird für einstweilen beibehalten werden, da man über die Art der Anbringung noch ungewiß sei.
Die Direktion des Militärs ist mit den im Kommissionalberichte enthaltenen Ansichten im Wesentlichen einverstanden,  hält aber dafür, daß, nachdem ein Beschluß des Bundesrathes vom 13 Mai 1851. die Bewaffnung & Ausrüstung der Scharfschützen festsetzt, ohne Bewilligung des Bundesrathes wesentliche Abweichungen davon nicht vorgenommen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschlossen:
I., Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, bei Anschaffung von neuen Stutzern die unter Ziffer 5.[,] 8.[,] 9 & 10 bezeichneten Abweichungen von der Eidgen: Ordonanz eintreten zu lassen, sowie mit Bezug auf litta. c.[,] d.[,] f. & g. nach dem Antrage der Kommission zu verfahren; habe es dagegen im Uebrigen bei der eidgen: Vorschrift sein Verbleiben, vorbehalten den Entscheid des Bundesrathes, betreffend die Frage in Disp: 2.
II., Sei gegen den Bundesrath unter Anführung der oben unter Ziffer 1 & 4 bezeichneten Gründe das Gesuch zu stellen, daß derselbe wenigstens auf Zusehen hin gestatte, die Stutzer für die zürcherischen Scharfschützen wie bisher mit achtkantigen Läufen & Schlössern mit 2 Raster  verfertigen zu lassen.
III., Sei festgestellt, daß die durch das Zeugamt für die Auszüger-Scharfschützen anzuschaffenden Läufe, von Stahl verfertigt sein müssen u. bei der Garnitur Schmideisen statt hämmerbarem Gußeisen gebraucht werden dürfe.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
